 
2.1. Важнейший принцип структурного программирования базируется на утверждении: 
алгоритм любой сложности можно построить с помощью следующих базовых структур: линейной, ветвящейся, циклической 
 
2.2. Опишите метод Гаусса решения системы линейных алгебраических уравнений 
В основе данного метода лежит идея последовательного исключения неизвестных. Решение системы распадается на два этапа: 1) прямой ход, когда исходная система приводится к треугольному виду; 2) полученные коэффициенты при неизвестных и правые части уравнений хранятся в памяти ЭВМ и используются при осуществлении обратного хода, который заключается в нахождении неизвестных из системы треугольного вида. 
 
2.3. Для решения какой вычислительной задачи применяются методы градиентного спуска? 
Для поиска минимума функции многих переменных 
 
2.4. Для решения какой вычислительной задачи уместно применение формул Крамера? Для решения систем линейных уравнений вида AX=B 
 
2.5. Какой из перечисленных ниже методов НЕ применяется при поиске минимума функции одной переменной y=f(x)? Метод Симпсона 
 
2.6. Какой из перечисленных ниже методов применяется при решении дифференциальных уравнений? Метод Рунге-Кутта 
 
2.7. При решении нелинейного уравнения f(x)=0 методом половинного деления задаются интервал [a,b], на котором существует только одно решение, и желаемая точность e. Затем определяется середина интервала с=(а+b)/2 и проверяется условие f(a)·f(c)<0 
 
2.8. В чем суть итерационного метода решения систем линейных алгебраических уравнений? 
позволяет найти приближенное решение системы путем построения последовательности приближений, начиная с некоторого начального приближения 
 
2.9. При решений системы нелинейных уравнений методом простых итераций основной проблемой является… получение формулы сходящегося итерационного процесса 
 
2.10. Какие методы используются для решения краевых задач метод конечных разностей 
 
2.11. Определенный интеграл ?F(x)dx от подынтегральной функции F(x) с пределами интегрирования от a до b можно приближенно вычислить, если поделить отрезок [a,b] на n интервалов (F0=F(a), Fn=F(b)) и применить следующую формулу левых прямогульников: 
?F(x)dx ? [F0 + F1 + F2 + F3 + ... + Fn–1]·(b–a)/n 
 
2.12. При контроле решения алгебраического уравнения может быть полезна: Теорема Виета 
 
2.13. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод трапеций? Для вычисления определенных интегралов 
 
2.14. Что является основным требованием к методу решения систем линейных алгебраических уравнений? минимум числа арифметических действий, достаточных для отыскания приближенного решения с заданной точностью 
 
2.15. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод Эйлера-Коши? Для решения дифференциальных уравнений 
 
2.16. Математический Энциклопедический Словарь трактует термин "аппроксимация" как Замену одних математических объектов другими, в том или ином смысле близкими к исходным. 
 
2.17. Какой из численных методов называют иногда методом касательных ? 
метод Ньютона 
 
2.18. В чем суть итерационного метода решения систем линейных алгебраических уравнений? 
позволяет найти приближенное решение системы путем построения последовательности приближений, начиная с некоторого начального приближения 
 
2.19. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод покоординатного спуска? 
Для поиска минимума функции многих переменных 
 
2.20. К численному дифференцированию чаще всего прибегают, когда 
приходится вычислять производные от функций, заданных таблично, или когда непосредственное дифференцирование функции затруднительно 
 
2.21. Когда возникает задача численного интегрирования? 
необходимо вычислить определенный интеграл от функций, заданных таблицей, или от функций, имеющих сложный аналитический вид 
 
2.22. Необходимым условием экстремума функционала является равенство нулю его первой вариации 
 
2.23. Пусть a и b – два приближенных числа, ?a, ?b – их абсолютные погрешности. Какая из приведенных ниже формул неверная ? 
?(a – b) = ?a – ?b 
 
2.24. Расположите в порядке возрастания числа при условии 0<h<1 
h3,h2,h 
 
2.25. Если во всех точках интервала (a,b) имеет место f?(x)>0, то функция f(x) возрастает на интервале (a,b) 
 
2.26. Дано приближенное число х и его относительная погрешность ?. x =17,4 ?=0,40% Найти абсолютную погрешность ? этого числа. 0,07 
 
2.27. Для определения сдачи с N рублей при покупке максимального числа единиц товара стоимостью К рублей за единицу может использоваться формула N – цел.часть(N/К)*К 
 
2.28. Операция вычисления значения функции f(x) между узлами называется интерполированием функции 
 
2.29. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод золотого сечения? Для поиска минимума функции одной переменной 
 
2.30. Какой из методов называют методом парабол? метод Симпсона 
 
2.31. Задача численного дифференцирования решается в случаях: 
необходимо знать значения производных в узловых точках для функций, заданных таблицей, или для функций, имеющих сложный аналитический вид 
 
2.32. Как называется процедура вычисления значений функции в точках, не являющихся узлами сетки интерполирование 
 
2.33. Система линейных алгебраических уравнений вида AX=B, где А ? матрица системы, В ? заданный вектор, называется обусловленной, если … Определитель системы ?A ? 0 
 
2.34. Как в численных методах решения уравнений называют вычисление очередного члена последовательности, сходящейся к корню, с использованием рекуррентного соотношения? 
итерация 
 
2.35. Для решения какой вычислительной задачи предназначен фрагмент программы: 
m=x[1,1]  
for i=1 to n:for j=1 to n  if x[i,j]>m then m=x[i,j]  next:next  
? m 
поиск максимального элемента в двумерном массиве 
 
2.36. Какой из перечисленных ниже методов НЕ применяется при поиске минимума функции вида y=f(x)? Метод Симпсона 
 
2.37. Метод золотого сечения относится к классу методов одномерной оптимизации 
 
2.38. Система линейных алгебраических уравнений вида AX=B, где А ? матрица системы, В ? заданный вектор, называется необусловленной, если … Определитель системы ?A = 0 
 
2.39. Верны ли следующие утверждения ?  
А) Абсолютная погрешность суммы двух чисел равна сумме абсолютных погрешностей этих чисел  
В) Абсолютная погрешность частного двух чисел равна разности абсолютных погрешностей этих чисел  Подберите правильный ответ 
А – да, В – нет 
 
2.40. Пусть функция одной переменной f(x) имеет вторую производную во всех точках некоторого выпуклого множества S. Тогда функция f(x) является вогнутой функцией на множестве S тогда и только тогда, когда для всех точек х множества S f?(х)>0 
 
2.41. Какой из нижеперечисленных методов НЕ применяется при решении системы линейных уравнений вида AX=B ? Метод Ньютона 
 
2.42. Если во всех точках интервала (a,b) имеет место f?(x)>0, то функция f(x) обращена выпуклостью вниз на интервале (a,b) 
 
2.43. Производную от функции y(x) можно приближенно вычислить по формуле dy/dx ? ?y/?x = [y(x+?x) – y(x–?x)]/2?x 
 
2.44. Какой из нижеперечисленных методов НЕ применяется при вычислении определенных интегралов? Метод Рунге-Кутта 
 
2.45. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод Рунге-Кутта? Для решения дифференциальных уравнений 
 
2.46. Дано приближенное число х и его абсолютная погрешность?. x =3,54 ?=0,004 Найти относительную погрешность ? этого числа. 0,11% 
 
2.47. Идея последовательного исключения неизвестных при решении системы линейных алгебраических уравнений лежит в основе Метода Гаусса 
 
2.48. Задача определения значений материальных постоянных a,b в модели среды вида y=axb из заданного набора экспериментальных данных {xi,yi}, i=1,2,…,N корректна при условии N>1 
 
2.49. Каким будет результат работы фрагмента программы:  IF A>B THEN C=A ELSE C=B 
Переменной С будет присвоено наибольшее из двух значений: А и В 
 
2.50. В методе Гаусса приведение системы линейных уравнений к треугольному виду прямой ход 
 
2.51. Существуют следующие методы численного интегрирования:  
А) Зейделя;  
В) трапеций  
Подберите правильный ответ 
А – нет, В – да 
 
2.52. Метод позволяющий получить корни системы с заданной точностью путем сходящихся бесконечных процессов итерационный метод 
 
2.53. Методами приближённого интегрирования функций являются методы трапеций, прямоугольников, парабол 
 
2.54. Пусть система Ax = b имеет единственное решение. Преобразуем ее к виду x = Bx + c. Итерационный процесс xn+1=Bxn+c сходится к решению данной системы при любом начальном приближении тогда и только тогда, когда 
все собственные значения матрицы B по модулю меньше 1 
 
2.55. Задача численного интегрирования заключается в вычислении приближённого значения определённого интеграла функции на основе ряда её значений 
 
2.56. Функция задана таблицей : 
i 	0 	1 	2 x 	–1 	0 	1 y 	8 	1 	–2 
Cоответствующий интерполяционный многочлен имеет вид y = 2x2 – 5x + 1 
 
2.57. Пусть функция y=f(x) непрерывна на отрезке [a,b] и f?(x0)>0, f?(x0)=0, где a<x0<b. Тогда функция y=f(x) имеет в точке x=x0 точку перегиба 
 
2.58. Ограничение задачи условной оптимизации вида 25x2+16y2 ? 1 задает на плоскости x0y плоскость x0y с вырезанным на ней эллипсом с полуосями 1/5 и 1/4 
 
2.59. Метод итерации – 
численный метод, который последовательно, шаг за шагом, уточняет первоначальное, грубое значение корня 
 
2.60. Заданы уравнения A) 5x=2cosx; B) x2=2cosx; C) sinx=cosx; D) x=2ex+tgx; E) tgx=3+3xx. Вид, удобный для итераций, имеют уравнения 
Ответы 
A, B 
A, D 
D 
C 
E 
 
2.61. Первообразной функции y = ax является функция: 
y = ax/lna 
 
2.62. Если необходимо минимизировать нелинейную функцию многих переменных на неограниченном множестве всех действительных чисел, то речь идет о задаче безусловной минимизации 
 
2.63. Принцип Крылова: Согласно техническому подходу, приближенное число должно записываться так, чтобы в нем все значащие цифры, кроме последней, были верными и лишь последняя была бы сомнительна и притом в среднем не более чем на одну единицу. Чтобы результаты арифметических действий, совершенных над приближенными числами, записанными в соответствии с принципом Крылова, так же соответствовали этому принципу, нужно придерживаться следующего правила: при сложении и вычитании приближенных чисел в результате следует сохранять столько десятичных знаков, сколько их в приближенном данном с наименьшим количеством десятичных знаков 
 
2.64. Верны ли следующие утверждения ?  
А) Абсолютная погрешность разности двух чисел равна разности абсолютных погрешностей этих чисел  
В) Абсолютная погрешность произведения двух чисел равна произведению абсолютных погрешностей этих чисел  
Подберите правильный ответ 
А – нет, В – нет 
 
2.65. Для решения какой вычислительной задачи предназначен фрагмент программы: m=x[1,1]  
for i=1 to n:for j=1 to n  if x[i,j]<m then m=x[i,j]  next:next  
? m 
поиск минимального элемента в двумерном массиве 
 
2.66. Способ находить по известному приближению решения следующее, более точное приближение – простая итерация 
 
2.67. Что вычисляется в приведенном ниже фрагменте программы? 
s=0:for i=1 to n:s=s+a(i)*b(i):next:? s 
скалярное произведение двух векторов 
 
2.68. В чем состоит основная идея метода градиентного спуска 
Спуск осуществляется в направлении, противоположном направлению градиента 
 
2.69. Задача определения значений материальных постоянных a,b,c,d в модели среды вида y=(a+b)x2+cx+d из заданного набора экспериментальных данных {xi,yi}, i=1,2,…,N некорректна 
 
2.70. Определить, сколько решений имеет система  
2x1 ? 5x2 = 1  
4x1 ? 10x2 = 2 
Система не имеет решений 
Система имеет бесконечное множество решений 
Невозможно определить 
 
2.71. Какой метод применяют для преобразования нелинейных алгебраических уравнений в линейные? Метод Ньютона 
 
2.72. Округлите число 3,1415926 до четырех значащих цифр и выберите правильный ответ. 3, 142 
 
2.73. Невязка – это 
Значение разностей между свободными членами исходной системы и результатами подстановки в уравнения системы найденных значений неизвестных 
 
2.74. Каким будет результат работы фрагмента программы:  IF A<B THEN C=A ELSE C=B 
Переменной С будет присвоено наименьшее из двух значений: А и В 
 
2.75. Линейные уравнения второго порядка в частных производных подразделяют на эллиптические, параболические, гиперболические 
 
2.76. Задан массив x(i), i=1,2,....,N. Каким будет результат работы следующего фрагмента программы?  p=1:for i=1 to N  if x(i)>0 then p=p*x(i)  next:? p 
будет вычислено произведение отрицательных элементов заданного массива 
 
2.77. Задан массив A(i,j), i,j=1,2,....,N. Каким будет результат работы следующего фрагмента программы?  S=0:for i=1 to N:S=S+a(i,i):next:? S будет вычислена сумма элементов матрицы А, расположенных на главной диагонали 
 
2.78. Задан массив A(i,j), i,j=1,2,....,N. Каким будет результат работы следующего фрагмента программы?  S=0:for i=1 to N:for j=1 to N  S=S+a(i,j):next:next:? S будет вычислена сумма всех элементов матрицы А 
 
2.79. Пусть функция y=f(x) непрерывна на отрезке [a,b] и f?(x0)=0, f?(x0)>0, где a<x0<b. Тогда функция y=f(x) имеет в точке x=x0 
локальный минимум 
 
2.80. Пусть функция y=f(x) непрерывна на отрезке [a,b] и f?(x0)<0, f?(x0)=0, где a<x0<b. Тогда функция y=f(x) имеет в точке x=x0 точку перегиба 
 
2.81. Интерполяция – это 
Способ нахождения промежуточных значений величины по имеющемуся дискретному набору известных значений 
 
2.82. Пусть функция y=f(x) непрерывна на отрезке [a,b] и f?(x0)=0, f?(x0)<0, где a<x0<b. Тогда функция y=f(x) имеет в точке x=x0 
локальный максимум 
 
2.83. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод Гаусса? Для решения систем линейных уравнений вида AX=B 
 
2.84. В магазине осуществляется продажа N различных товаров. Покупатель решает задачу выбора самого дешевого подарка из числа дорогостоящих вещей (вещь стоимостью свыше М рублей считается дорогостоящей). Информационная модель задачи допускает следующую формулировку: 
в одномерном массиве A(1), A(2), … A(N) среди элементов, больших M, отыскать наименьший 
 
2.85. Проблема получения формулы сходящегося итерационного процесса возникает при решении уравнения f(x)=0 методом… простых итерации 
 
2.86. Если во всех точках интервала (a,b) имеет место f?(x)<0, то функция f(x) убывает на интервале (a,b) 
 
2.87. При решении нелинейного уравнения вида F(x)=0 методом перебора задаются начальное значение аргумента x=a и шаг h, который при этом определяет и точность нахождения корней нелинейного уравнения. При выполнении какого условия вычисления прекращаются? F(x)*F(x+h)<0 
 
2.88. Известно, что в точке с[a,b] (a<c<b) для функции f(x) выполнены условия: f(c)=(a+b)/2, f?(c)=0, f?(c)<0. Какой вывод можно сделать о характере поведения функции f(x) в точке x=c? 
Функция f(x) имеет максимум при x=c 
 
2.89. Какой из перечисленных ниже методов одномерной минимизации позволяет определить глобальный минимум неунимодальной функции? 
Метод прямого поиска 
 
2.90. В программме реализован численный метод, в котором для заданной на отрезке [a,b] функции одной переменной f(x)строится последовательность вложенных отрезков, такая, что на каждом шаге очередной отрезок делится пополам и в качестве следующего отрезка берется та половина, на которой значения функции в концах имеют разные знаки. Процесс продолжают до тех пор, пока длина очередного отрезка не станет меньше, чем заданная точность вычислений. Тогда его середина будет приближенным значением корня уравнения f(x)=0 
 
2.91. Золотым сечением отрезка называется такое разбиение отрезка [a,b] точкой c (a<c<b) на две неравные части, при котором ab/cb = cb/ac 
 
2.92. Какой из перечисленных ниже методов одномерной минимизации обладает наибольшей скоростью сходимости? Метод Ньютона 
 
2.93. При решении нелинейного уравнения f(x)=0 методом половинного деления задаются интервал [a,b], на котором существует только одно решение, и желаемая точность e. Затем определяется середина интервала с=(а+b)/2 и проверяется условие f(a)·f(c)<0 
 
2.94. Какой из перечисленных ниже методов применяется для решения систем нелинейных уравнений вида  f1(x1,x2)=0;  f2(x1,x2)=0; Метод Ньютона 
 
2.95. Целевая функция задачи выпуклого программирования задана в виде функции одной переменой y=f(x). 
Как проверить наличие корня уравнения f(x)=0 на отрезке [a,b]? 
определяют наличие смены знака функции в начале и в конце отрезка 
 
2.96. Задача определения значений материальных постоянных a,b,c в модели среды вида y=ax/b+c из заданного набора экспериментальных данных {xi,yi}, i=1,2,…,N некорректна 
 
2.97. Какие из перечисленных методов решения нелинейного уравнения обобщаются на системы нелинейных уравнений? метод простых итераций 
 
2.98. Какая из приведенных формул является формулой итерационного процесса метода Ньютона решения уравнения f(x)=0? xi+1 = xi ? f(xi) ? f?(xi), i=0,1,2,... 
 
2.99. Корень уравнения f (x)=0 отделен на промежутке (a;b). Решаем уравнение f (x)=0 методом итераций, представив в виде х = ?(х). Какое значение х принимаем за нулевое приближение ? 
x=(a+b)/2 
 
2.100. В методе Гаусса решения системы N линейных уравнений вектор начального приближения не выбирается 
 
2.101. Метод золотого сечения применяется 
для поиска минимума унимодальных функций 
 
2.102. Функция трех переменных может быть минимизирована методом покоординатного спуска 
 
2.103. Целевая функция задачи безусловной минимизации задана выражением вида z = 2x2 + 3y2 Градиент этой функции в точке M(3,?2) 
направлен перпендикулярно линии уровня в плоскости x0y 
 
2.104. Какая из приведенных ниже рекуррентных формул задает последовательность чисел Фибоначчи? Fk=Fk?1 + Fk?2, k=2,3,....; F0=0; F1=1 
 
2.105. Определитель вычисляется: только для квадратной матрицы 
 
2.106. Какая из приведенных ниже формул приближенного вычисления первой производной от функции y(x) неверна ? все ответы верные 
 
2.107. Определенный интеграл ?F(x)dx от подынтегральной функции F(x) с пределами интегрирования от a до b можно приближенно вычислить, если поделить отрезок [a,b] на n интервалов (F0=F(a), Fn=F(b)) и применить следующую формулу Симпсона: 
?F(x)dx ? [F0 + 4 F1 + 2F2 + 4F3 + 2 F4 + ... 4 Fn–1 + Fn]·(b–a)/3n 
 
2.108. Условием сходимости для метода последовательных приближений при решении нелинейного уравнения вида f(x)=0, x[a,b] является : 
|f?(x)| < 1 
 
2.109. Определить обусловленность системы  x1 + 2x2 = 0  x1 ? x2 = 3 
обусловлена 
 
2.110. Определить обусловленность системы  
2x1 ? 3x2 = 1  
6x1 ? 9x2 = 0 
не обусловлена 
 
2.111. Метод последовательного исключения неизвестных в системе линейных уравнений вида AX=B известен под названием Метод Гаусса 
 
2.112. Численный метод решения обыкновенного дифференциального уравнения заключается в… получении таблицы приближенных значений искомой функции 
 
2.113. Задачу Коши для дифференциального уравнения можно решить... 
методом Рунге-Кутта 
 
2.114. Какой из перечисленных ниже численных методов применяется для решения обыкновенных дифференциальных уравнений? Метод Рунге-Кутта 
 
2.115. Что более важно для правильного анализа по методу конечных элементов? Знать как установить граничные условия по нагрузкам и перемещениям 
 
2.116. Дано приближенное число х и его относительная погрешность ?. x =12,5 ?=0,17% Найти абсолютную погрешность ? этого числа. 0,02 
 
2.117. Реккурентное уравнение решения алгебраических уравнений вида f(x)=0 имеет вид: xk=xk–1–f(xk– 1)/f'(xk–1) в методе Ньютона 
 
2.118. Относительная ошибка – это отношение абсолютной ошибки к приближенному значению 
 
2.119. В какой из формул дифференцирования допущена ошибка? 
 (ln2x)? = 1/x 
 
2.120. Какой из перечисленных ниже численных методов применяется для решения обыкновенных дифференциальных уравнений? Метод Рунге-Кутта 
 
2.121. Какой из перечисленных ниже численных методов применяется для поиска минимума функций многих переменных? Градиентный метод 
 
2.122. Абсолютная ошибка – это разность между истинным значением величины и ее приближенным значением 
 
2.123. Может ли задача нелинейной безусловной оптимизации, сводящаяся к линейной системе уравнений, быть неустойчивой по отношению к небольшим изменениям материальных постоянных? Может, если матрица системы окажется плохо обусловленной 
 
2.124. Задача численного интегрирования функции заключается в 
в разбиении отрезка на множество отрезков меньших размеров и вычислении интеграла как суммы, приближенно вычисленных площадей полосок, получившихся при таком разбиении 
 
2.125. Точность аппроксимации считается достигнутой в том случае когда 
Погрешность аппроксимации станет по порядку величины сопоставима с экспериментальной погрешностью 
 
2.126. Этот метод является наиболее распространенным приемом решения систем линейных уравнений, алгоритм последовательного исключения неизвестных, сведения матрицы к треугольному виду метод Гаусса 
 
2.127. Транспонированная квадратная матрица имеет определитель: 
равный определителю исходной матрицы 
 
2.128. Линейным называется алгоритм: не содержащий ветвлений и циклов 
 
2.129. Дано приближенное число х и его абсолютная погрешность?. x =25,6 ?=0,08 Найти относительную погрешность ? этого числа. 0,31% 
 
2.130. Оценка точности и достоверности результатов имитационного моделирования производится на основе 
сопоставления результатов расчетов с экспериментальными данными 
 
2.131. По какой формуле может вычисляться функция y=e2x? 
y=exp(2*x) 
 
2.132. Пусть функция y=f(x) непрерывна на отрезке [a,b] и f?(x0)=0, f?(x0)=0, где a<x0<b. Кроме того, известно, что третья производная от функции f(x) в точке x=x0 меньше нуля. Тогда функция f(x) в точке x=x0 
равна нулю 
 
2.133. Выражение x+y+z=64 задает в евклидовом пространстве x-y-z плоскость 
 
2.134. Итерация (iteratio) в переводе с латинского повторение 
 
2.135. Округлите число 1,7320508 до пяти значащих цифр и выберите правильный ответ 1, 1732 
 
2.136. Рекурсия от латинского слова recurrens: 
возвращающийся 
 
2.137. Ограничение задачи условной оптимизации вида 64x2 + 64y2 + 64z2 ? 1 задает в евклидовом пространстве xyz 
шар радиуса 1/8 
 
2.138. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод Симпсона? Для вычисления определенных интегралов 
 
2.139. Верны ли следующие утверждения?  
A. Метод итераций для решения нелинейного уравнения сходится не всегда  
B. Метод Ньютона для решения нелинейного уравнения сходится всегда 
А – да, В – нет 
 
2.140. Известно, что в точке с[a,b] (a<c<b) для функции f(x) выполнены условия: f(c)=(a+b)/2, f?(c)>0, f?(c)=0. Какой вывод можно сделать о характере поведения функции f(x) в точке x=c? Функция f(x) имеет макcимум при x=c 
 
2.141. При решении нелинейного уравнения f(x)=0 методом половинного деления задаются интервал [a,b], на котором существует только одно решение, и желаемая точность e. Затем определяется середина интервала с=(а+b)/2 и проверяется условие f(a)·f(c)<0 
 
2.142. Какой из перечисленных ниже методов решения нелинейных уравнений вида f(x)=0 дает возможность произвести локализацию корней неунимодальной функции f(x)? 
Метод перебора 
 
2.143. Золотое сечение – это… 
Деление отрезка на части, при котором весь отрезок относится к большему, как больший к меньшему 
 
2.144. Чему равен arctg(2·cos(?/3) ? 
?/4 
 
2.145. Итерация – это Повторение. Результат повторного применения какой–либо математической операции. 
 
2.146. Как называется метод решения систем линейных алгебраических уравнений, который позволяет за конечное число действий получить точное решение системы уравнений, если входная информация задана точно, и вычисления ведутся без округления? Выберите один ответ: 
прямой метод 
 
2.147. Задача определения значений материальных постоянных a,b,c в модели среды вида y=(a+b)x3+c из заданного набора экспериментальных данных {xi,yi}, i=1,2,…,N некорректна 
 
2.148. Используя метод деления отрезка пополам уменьшить отрезок существования корня [1;9] нелинейного уравнения x3 ? 2х = 4 [1;5] 
 
2.149. Какое из условий описывает часть 1-го квадранта, ограниченную линией 4x2+4y2=1 ?  (x*x+y*y<=1/2) and (x>0) and (y>0) 
 
2.150. При решении системы нелинейных уравнений методом простых итераций основной проблемой является… 
получение формулы сходящегося итерационного процесса 
 
2.151. В чем суть итерационного метода решения систем линейных алгебраических уравнений ? Выберите один ответ: позволяет найти приближенное решение системы путем построения последовательности приближений, начиная с некоторого начального приближения 
 
2.152. Пусть функция y=f(x) непрерывна на отрезке [a,b] и f?(x0)=0, f?(x0)<0, где a<x0<b. Тогда функция y=f(x) достигает своего 
максимального значения при x=x0 или x=a или x=b 
 
2.153. При умножении матрицы на обратную к ней получаем: 
единичную матрицу 
 
2.154. Укажите рекуррентную формулу метода простой итерации: xn+1 = ?(xn) 
 
2.155. Метод Крамера применим для решения системы линейных уравнений, если: 
матрица системы квадратная и невырожденная. 
 
2.156. Функция задана таблицей : 
i 	0 	1 	2 x 	–1 	0 	1 y 	7 	–1 	5 
Cоответствующий интерполяционный многочлен имеет вид y = 7x2 – x – 1 
 
2.157. Как правильно записать выражение y=esin2x? 
y=exp(sin(2*x) 
 
2.158. Задан массив x(i), i=1,2,....,N. Каким будет результат работы следующего фрагмента программы?  
p=1:for i=1 to N  if x(i)<0 then p=p*x(i)  next:? p будет вычислено произведение отрицательных элементов заданного массива 
 
2.159 Какая из приведенных формул является формулой итерационного процесса метода Ньютона решения уравнения f(x)=0? xi+1 = xi + f(xi) ? f?(xi), i=1,2,... 
 
2.160. Корень уравнения f (x)=0 отделен на промежутке (–2; –1). Решаем уравнение f (x)= По методу половинного деления за нулевое приближение х = ?(х). За ?(х) можно принять –1,5 
 
2.161. Как иначе называют метод Ньютона решения уравнения вида f(x)=0? Метод касательных 
 
2.162. Укажите последовательность команд, в результате выполнения которых значения переменных X и Y поменяются местами: C=X: X=Y: Y=C 
X=X+Y: Y=X–Y: X=X–Y 
 
2.163. Частная производная по a от целевой функции Ф(a,b)=?[yi–a(xi)b]2 равна 
?Ф(a,b)/?a=–2?[yi–a(xi)b](xi)b 
 
2.164. Четыре из приведенных ниже арифметических выражений соответствуют одной и той же формуле, а одно — другой формуле. Найти это "лишнее" выражение. 
 (A * B) / (C * D) / E 
 
2.165. Решение системы линейных алгебраических уравнений методом простой итерации. 
Заданная система линейных уравнений каким-либо образом приводится к эквивалентному виду. Исходя из произвольного начального вектора, строится итерационный процесс. При выполнении достаточных условий сходимости, получается последовательность векторов, неограниченно приближающихся к точному решению 
 
2.166. Дано приближенное число х и его относительная погрешность ?. x =2,71 ?=0,26% Найти абсолютную погрешность ? этого числа. 0,007 
 
2.167. Чему равен arcsin(?/2)? 
не существует 
 
2.168. Какой вид матриц возможен ? 
разреженная 
 
2.169. Корень уравнения 2x3 – 5x2 + 4х – 3 = 0 отделен на промежутке ( 1 ; 2). По методу половинного деления за нулевое приближение принимаем: х = 1,5 
 
2.170. Отделить корень уравнения sinx = x + 2 x(–3;0) 
 
2.171. Точный метод вычисления интегралов был предложен: Ньютоном и Лейбницем 
 
2.172. Кто опубликовал формулу для решения кубического уравнения? Кардано 
 
2.173. Простое переложение на машинный язык математических описаний моделируемых систем – это имитационное моделирование 
 
2.174. Дано уравнение 2x3 – 5х2 + 4x – 3 = 0. Для того, чтобы отделить корни аналитически… находим производную, находим критические точки, … 
 
2.175. Если структура модели может быть определена заранее (например, выведена обычным путем из законов сохранения), и речь идет только об оценке неизвестных параметров, то это задача идентификации в узком смысле слова 
 
2.176. Отделение корней можно выполнить двумя способами: аналитическим и графическим 
 
2.177. Имитационное моделирование проводится путем проведения вычислительных экспериментов 
 
2.178. Применение метода наименьших квадратов к задаче идентификации заданной модели сложной среды, содержащей 3 материальных постоянных Ответы 
приводит к системе линейных уравнений, которую можно решить, например, по формулам Крамера или методом Гаусса 
приводит к системе нелинейных уравнений, которую можно решить, например, методом итераций сводится к обратной некорректной коэффициентной задаче представляет собой задачу минимизации функции трех переменных сводит задачу к поиску условий минимума функции трех переменных 
 
2.179. Производная по x от функции y=axb (где a,b - постоянные) равна 
abxb-1 
 
2.180. Приближенное значение определенного интеграла можно найти… по формулам Ньютона-Котеса 
 
2.181. Дано уравнение 2x3 – 5х2 + 4x – 3 = 0. Для того, чтобы отделить корни графически… строим графики y = 2x3 и y = 5х2 – 4x + 3 
 
2.182. Задача определения значений материальных постоянных a,b,c в модели среды вида y=ax/b+c из заданного набора экспериментальных данных {xi,yi}, i=1,2,…,N некорректна 
 
2.183. Какой интерполяционный многочлен соответствует таблице 
x –2 –1 0 y 17 4 –1 
y = 4x2 – x – 1 
 
2.184. Задача определения значений материальных постоянных a,b,c в модели среды вида y=(a+b)x3+c из заданного набора экспериментальных данных {xi,yi}, i=1,2,…,N некорректна 
 
2.185. Градиент функции трех переменных f(x,y,z) равен 
(?f/?x)i + (?f/?y)j +(?f/?z)k 
 
2.186. Задана модель реофизически сложной среды вида y=a0+a1x+a0x2+a3x3+a4x4 и набор экспериментальных данных {xi,yi}, i=1,2,3,4. Значения материальных постоянных a0,a1,a2,a3,a4 не могут быть определены вследствие недостатка экспериментальных данных 
 
2.187. Значения материальных постоянных a,b в модели вида y=ax+b могут быть определены из заданного набора экспериментальных данных {xi,yi}, i=1,2,…,N путем минимизации следующей целевой функции Ф(a,b)=?[axi + b – yi]2 
 
2.188. В методе Гаусса решения системы N линейных уравнений вектор начального приближения не выбирается 
 
2.189. Функция трех переменных может быть минимизирована методом покоординатного спуска 
 
2.190. Вычислить определенный интеграл от функции sinx/x в пределах интегрирования от 0 до 1 можно методом Монте-Карло 
 
2.191. Полным дифференциалом df функции трех переменных f(x,y,z) является 
(?f/?x)dx + (?f/?y)dy +(?f/?z)dz 
 
2.192. Какой из методов называют методом касательных? 
метод Ньютона 
 
2.193. Какой интерполяционный многочлен соответствует таблице 
x –2 	–1 	0 
y 9 	–1 	–1 
y = 3x2 + x – 1 
2.194. Какой интерполяционный многочлен соответствует таблице 
x –2 –1 0 y 21 4 –1 
y = 6x2 + x – 1 
 
2.195. Система линейных алгебраических уравнений вида AX=B, гле А ? матрица системы, В ? заданный вектор, называется необусловленной, если … Определитель системы ?A ? 0 
 
2.196. Когда возникает задача численного интегрирования ? 
необходимо вычислить определенный интеграл от функций, заданных таблицей, или от функций, имеющих сложный аналитический вид 
 
2.197. В чем состоит основная идея метода наименьших квадратов? 
по данным эксперимента построить приближенно функцию таким образом, чтобы сумма квадратов отклонений построенной функции от экспериментальной в узловых точках была минимальна 
 
2.198. В чем заключается геометрический смысл определенного интеграла от функции одной переменной f(x) с пределами интегрирования от a до b? 
Площадь криволинейной трапеции, ограниченной осью ОХ, кривой f(x) и прямыми x=a, x=b 
 
2.199. Задача отыскания решения дифференциального уравнения, удовлетворяющего начальным условиям, называется задачей Коши 
 
2.200. Частная производная по a от целевой функции Ф(a,b)=?[yi–a(xi)b]2 равна 
?Ф(a,b)/?a=–2?[yi–a(xi)b](xi)b 
 
2.201. Математический Энциклопедический Словарь трактует термин "аппроксимация" как Замену одних математических объектов другими, в том или ином смысле близкими к исходным. 
 
2.202. При математическом моделировании на компьютере для возникающих погрешностей справедливы следующие утверждения:  
А) Погрешность математической модели является неустранимой  
В) Погрешность численного метода является регулируемой  
Подберите правильный ответ 
A – да, В – да 
 
2.203. Для формул численного интегрирования справедливы следующие утверждения:  
А) Для составной квадратурной формулы метода Симпсона необходимо использовать нечетное количество интервалов разбиения.  
В) Метод трапеций имеет более высокую точность, чем метод прямоугольников.  
Подберите правильный ответ 
А – нет, В – да 
 
2.204. Если во всех точках интервала (a,b) имеет место f?(x)<0, то функция f(x) обращена выпуклостью вверх на интервале (a,b) 
 
2.205. Ограничение задачи условной оптимизации вида 625x2+625y2 ? 1 задает на плоскости x0y плоскость x0y с вырезанным на ней кругом радиуса 1/25 
 
2.206. Чему равен arcsin(arctg(?/3)) ? 
не существует 
 
2.207. Важность задач решения систем линейных уравнений заключается в том, что эти задачи встречаются чаще всего в приложениях 
 
2.208. Условие вида 64x2+64y2+64z2?1 задает в пространстве x?y?z область допустимых значений в виде шара радиуса 1/8 
 
2.209. Ограничение задачи условной оптимизации вида x2+y2 ? 25 задает на плоскости x0y круг радиуса 5 
 
2.210. Задача численного дифференцирования решается в случаях: 
необходимо знать значения производных в узловых точках для функций, заданных таблицей, или для функций, имеющих сложный аналитический вид 
 
2.211. Сумма 2 + 4 + 8 + 16 + 32 + 64 + 128 + 256 + ... + 22017 равна 22018 – 2 
 
2.212. Идея метода золотого сечения заключается: 
в организации процедуры последовательного деления интервала неопределённости с использованием решающего правила, позволяющего выделить новый, уменьшённый интервал неопределённости 
 
2.213. Расстояние между точками А(2,3) и В(5,7) равно 
5 
 
2.214. Условием перпендикулярности двух прямых y=k1x+b1 и y=k2x+b2 является: 
k1·k2 = – 1 
 
2.215. Полюс полярной системы координат совмещен с началом декартовой системы координат, а полярная ось совпадает с положительной полуосью абсцисс. Тогда точка (3,y), заданная в декартовой системе координат, имеет полярный радиус ?=5 при y, равном: 
±4 
 
2.216. Полуоси эллипса 25x2 + 9y 2 = 1 равны: 
1/5 и 1/3 
 
2.217. Уравнение плоскости, проходящей через начало координат, имеет вид: 4х + 6y + 8z = 0 
 
2.218. В какой из формул дифференцирования допущена ошибка? 
 (u/v)? = (u?v + uv?) / v2 
 
2.219. Под понятием "оптимизация" в вычислительной математике понимают: 
процесс выбора наилучшего решения из множества возможных 
 
2.220. Условием существования точки перегиба функции y=f(x) при x = x0 является: 
f?(x0) = 0 
 
2.221. Необходимым условием существования экстремума функции y=f(x) в точке x = x0 является: 
f?(x0) = 0 
 
2.222. Первым замечательным пределом называется предел вида: 
limx?0sinx/x = 1 
 
2.223. Задачи, в которых требуется исследовать функционал на максимум или минимум, называются вариационными задачами 
 
2.224. Утверждение «Оператор в теле цикла будет обязательно выполнен хотя бы один раз» относится к циклу с постусловием 
 
2.225. Выберите верное утверждение: 
Произведение матриц A·B существует если количество столбцов матрицы A равно количеству строк матрицы B 
 
2.226. Погрешность математической модели является неустранимой 
 
2.227. Система линейных уравнений называется определенной, если количество уравнений равно количеству неизвестных 
 
2.228. Существуют следующие методы численного интегрирования:  
А) Симпсона  
В) Ньютона  
Подберите правильный ответ 
А – да, В – нет 
2.229. Описанием цикла с предусловием является следующее выражение: 
пока условие истинно выполнять оператор 
 
2.230. Уравнение прямой, проходящей через начало координат и составляющей с осью ОХ угол ?=60° имеет вид: y = x?3 
 
2.231. Заданы два приближенных числа a=2±0,1 и b=1,2±0,05. Тогда предельная абсолютная погрешность разности этих чисел равна... 0,15 
 
2.232. При контроле решения алгебраического уравнения может быть полезна: Теорема Виета 
 
2.233. Функция y(x) задана в табличном виде: 
x 1 	1,5 	2 
y 3,2 	3,7 	4,2 
Значение этой функции, полученное с помощью линейной интерполяции при x=1,4, равно 3,60 
 
2.234. Нелинейное уравнение записано в виде, удобном для итераций: x=0,5·(x/2+2/x) Найти значение одного шага по методу простой итерации x1, если начальное приближение x0=4 2 
 
2.235. Найдите неверное утверждение 
для плохо обусловленных систем линейных уравнений малые ошибки в правых частях и коэффициентах приводят к большим погрешностям в решении системы при решении задачи Коши дополнительные условия задаются в одной точке определенный интеграл может быть вычислен методом Монте-Карло 
под ошибкой или погрешностью ?а приближенного числа а обычно понимается разность между соответствующим точным числом А и данным приближением 
для формул численного дифференцирования центральные разности имеют более высокую точность, чем односторонние разности для формул численного интегрирования метод Симпсона имеет более высокую точность, чем метод трапеций все утверждения верны 
 
2.236. Метод Симпсона вычисления определенного интеграла использует аппроксимацию подынтегральной функции 
квадратичной функцией 
 
2.237. Метод трапеций вычисления определенного интеграла использует аппроксимацию подынтегральной функции 
кусочно-линейной функцией 
 
2.238. Найдите минимум функции y=xlnx 
1/e 
 
2.239. Задача определения значений материальных постоянных a,b,c в модели среды вида y=a+bxc из заданного набора экспериментальных данных {xi,yi}, i=1,2,…,N некорректна 
 
2.240. Верны ли следующие утверждения?  
A. Метод итераций для решения нелинейного уравнения сходится всегда  
B. Метод Ньютона для решения нелинейного уравнения сходится не всегда 
А – нет, В – да 
 
2.241. Координаты нормального вектора к плоскости 5x –2y + 3z – 8 = 0: (5;2;3) 
 
2.242. Целевая функция представляет собой 
Ответы 
Арифметическую сумму отклонений расчетной кривой от экспериментальных данных 
Арифметическую сумму модулей отклонений расчетной кривой от экспериментальных данных Среднеарифметическое от суммы квадратов отклонений предсказаний модели от экспериментальных значений 
Среднегеометрическое от суммы квадратов отклонений предсказаний модели от экспериментальных значений 
Среднеквадратическое отклонение 
 
2.243. Чему равен arcsin(arctg(?3)) ? 
не существует 
 
2.244. Выберите разностную формулу, которая имеет погрешность на порядок меньшую, чем остальные. 
центральная разностная производная в т. xi 
 
2.245. Какое из приведенных ниже соотношений выполняется при любом x? 
sin2x ? 2sinx 
 
2.246. Чему равна разность lg2017 – lg0.2017 ? 
4 
 
2.247. Для каких углов первой четверти выполняется неравенство sin? ? sin2? ? 
?/3 ? ? ? ?/2 
 
2.248. Если среднеарифметическое десятичных логарифмов двух чисел равно ?, то чему равно среднегеометрическое кубов самих этих чисел ? 103? 
 
2.249. Точность аппроксимации считается достигнутой в том случае когда 
Погрешность аппроксимации станет по порядку величины сопоставима с экспериментальной погрешностью 
 
2.250. Что больше: 2017% от 2016 или 2016% от 2017 ? 
2017% от 2016 равно 2016% от 2017 
 
2.251. Площадь поверхности сферы равна 9?. Тогда радиус этой сферы равен 1,5 
 
2.252. Число, которое превышает свой квадрат на максимальное значение, равно 0,5 
 
2.253. Под каким углом к оси Ox наклонена касательная к графику y=x2lnx в точке x0=1? 
45° 
 
2.254. Сумма 1 + 2 + 4 + 8 + 16 + 32 + 64 + 128 + 256 + ... + 22017 равна 22018 – 2 
 
2.255. Корни уравнения lg2x2 = 1 
±?10, ±1/?10 
 
2.256. Среди утверждений  
A. Метод хорд является способом решения систем линейных уравнений  
Б. Кубический многочлен может иметь три комплексных корня  
В. Прямые методы решения систем линейных уравнений не требуют задания начального приближения  
Г. Сходимость итерационных методов решения систем линейных уравнений не зависит от выбора начального приближения  Д. Сходимость метода Ньютона для решения нелинейного уравнения зависит от выбора начального приближения  
верными являются В, Г, Д 
 
2.257. Выберите верное утверждение 
Нелинейное уравнение может иметь бесконечное количество корней 
 
2.258. Верны ли следующие утверждения?  
А) Относительная погрешность произведения двух чисел равна сумме относительных погрешностей этих чисел  В) Относительная погрешность частного двух чисел равна сумме относительных погрешностей этих чисел  
Подберите правильный ответ 
A – да, В – да 
 
2.259. При решении задачи Коши для обыкновенного дифференциального уравнения необходимо задать начальные условия 
2.260. Верны ли следующие утверждения?  
А) Абсолютная погрешность суммы двух чисел равна сумме абсолютных погрешностей этих чисел  
В) Абсолютная погрешность разности двух чисел равна разности абсолютных погрешностей этих чисел  
Подберите правильный ответ 
А – да, В – нет 
 
2.261. Какое утверждение справедливо для собственных значений матрицы ? 
все собственные значения симметричной матрицы являются действительными числами 
 
2.262. Единичная матрица – это матрица, у которой на главной диагонали стоят единицы, а все остальные элементы равны нулю 
 
2.263. Выберите верное утверждение 
Метод итераций для решения нелинейного уравнения сходится не всегда 
 
2.264. Для нелинейного уравнения f(x)=0 задан интервал [a,b], на котором f(a)·f(b)<0 и f(x) непрерывна. Каким методом можно гарантировать сходимость при решении этой задачи? 
методом половинного деления 
 
2.265. Отделить корни при решении нелинейного уравнения f(x)=0 – это значит для каждого корня указать интервал, в котором он будет единственным 
 
2.266. Определить, сколько решений имеет система  
2x1 ? 5x2 = 1  
4x1 ? 10x2 = 2 
Невозможно определить 
 
2.267. Каких матриц не бывает ? 
продольная 
 
2.268. Основные области применения задачи интерполирования функций 
К задаче интерполирования функций прибегают, когда приходится вычислять значения функции в промежуточных точках, при этом данная функция задана в табличном виде и аналитическое выражение функции неизвестно. Интерполирование применяют и в случае, когда аналитический вид функции известен, но сложен и требует большого объема вычислений для определения отдельных значений функции. 
 
2.269. Выберите верное утверждение собственные значения матрицы всегда являются действительными числами 
 
2.270. Пусть f(x) ? функция одной переменной xE1. Известно, что ее первая производная в точке x=3 равна нулю. Каково поведение этой функции в точке x=3, если известно, что ее вторая производная больше нуля? Функция f(x) имеет при x=3 локальный минимум 
 
2.271. Для систем линейных уравнений справедливы следующие утверждения:  
А) для плохо обусловленных систем малые ошибки в правых частях и коэффициентах приводят к большим погрешностям в решении системы  
В) метод простой итерации сходится, если все коэффициенты матрицы положительны  
Подберите правильный ответ 
А – да, В – нет 
 
2.272. Значительная потеря точности при выполнении арифметических операций на ЭВМ происходит при вычитании близких чисел 
 
2.273. Заданы абсолютные погрешности величин x и y, равные ?(x)=0,005 и ?(y)=0,25. Верны ли высказывания?  
A) Абсолютная погрешность разности ?(x–y) будет равна 0,255  
B) Абсолютная погрешность суммы ?(x+y) будет равна 0,255 
A – да, В – да 
 
2.274. Какие из соотношений верны?  
А) Обратная матрица единичной матрицы есть единичная матрица  
В) Обратная матрица диагональной матрицы является диагональной матрицей  
Подберите правильный ответ 
A – да, В – да 
 
2.275. Какие существуют типы уравнений в частных производных из перечисленных ниже ?  а) гиперболические;  
б) цилиндрические;  
в) параболические;  
г) сферические;  
д) эллиптические;  
е) конические а, в, д 
 
2.276. Определите абсолютную погрешность приближенного числа 2,997925·108 0,0000005 
 
2.277. Симметричная матрица имеет собственные значения все действительные 
 
2.278. Для систем линейных уравнений справедливы следующие утверждения:  
А) для хорошо обусловленных систем малые ошибки в задании правых частей и коэффициентов системы приводят к малым ошибкам в решении  
В) метод простой итерации сходится, если все собственные значения матрицы системы меньше единицы  
Подберите правильный ответ 
A – да, В – да 
 
2.279. Какой из численных методов не подходит для пoиска минимума фyнкции z=x2 + (y–3)3 ? 
метод прямoго перебoра 
 
2.280. Ограничение задачи условной оптимизации вида x2 + y2 ? 36 задает на плоскости x0y круг радиуса 6 
 
2.281. Уравнение 25x2+25y2=1 задает на плоскости окружность радиуса 1/5 
 
2.282. Верны ли следующие утверждения?  
А) Абсолютная погрешность суммы двух чисел равна сумме абсолютных погрешностей этих чисел  
В) Абсолютная погрешность частного двух чисел равна разности абсолютных погрешностей этих чисел  Подберите правильный ответ 
А – да, В – нет 
 
2.283. Ограничение задачи условной оптимизации вида 128x2+128y2+128z2?2 задает в пространстве x?y?z область допустимых значений в виде шара радиуса 1/8 
 
2.284. Известно, что каждый больной гриппом за один час заражает двух здоровых. Через t часов после появления в городе одного больного общее количество больных составит 
3t 
 
2.285. Метод Гаусса решения систем линейных уравнений заключается в сведении исходной матрицы системы к эквивалентному виду, где матрица преобразованной системы является треугольной матрицей 
 
2.286. При решении систем нелинейных уравнений можно использовать следующий метод Ньютона 
 
2.287. Операции над числами в компьютере выполняются точно, если эти числа являются целыми 
 
2.288. В математической физике принято деление задач на прямые и обратные 
 
2.289. Существуют следующие методы численного интегрирования:  
А) прямоугольников  
В) окружностей  
Подберите правильный ответ 
А – да, В – нет 
2.290. На каком свойстве графиков непрерывных функций основан графический метод отделения корней в численных методах решения уравнения? 
график функции пересекает ось абсцисс в корнях этой функции 
 
2.291. Как в численных методах решения уравнений называется задача определения интервалов (отрезков) на числовой прямой, в каждом из которых содержится только один корень уравнения? 
итерация 
 
2.292. Как в численных методах решения уравнений называют вычисление очередного члена последовательности, сходящейся к корню, с использованием рекуррентного соотношения? 
итерация 
 
2.293. Методом Ньютона отыскивается решение нелинейного уравнения 6x2 – 17x + 5 = 0. Найти первое приближение, учитывая что x0=3. 2,58 
 
2.294. Как называется задача замены одной функции на другую, более простую и удобную аппроксимация функции 
 
2.295. Каким – четным или нечетным – в формуле Симпсона должно быть число отрезков, на которые узлы разбивают отрезок интегрирования? 
только четным 
 
2.296. Какой из перечисленных ниже методов не используется для решения краевых задач ? 
метод Симпсона 
 
2.297. Какими в методе деления отрезка пополам должны быть значения функции на концах отрезка, выбираемого для продолжения вычислений корня этой функции? 
разных знаков 
 
2.298. По какой формуле вычисляется первое приближение метода половинного деления при решении уравнения f(x)=0 ? x = (a + b) / 2 
 
2.299. Определите вид разностной производной y = (f(xi) – f(xi– h))/h левая разностная производная в т. xi 
 
2.300. При решении нелинейного уравнения f(x)=0 методом половинного деления задаются интервал [a,b], на котором существует только одно решение, и желаемая точность e. Затем определяется середина интервала с=(а+b)/2 и проверяется условие f(a)·f(c)<0 
 
2.301. Округлите число 3,1415926 до четырех значащих цифр и выберите правильный ответ 3, 141 
 
2.302. Модуль смешанного произведения трех векторов равен: объему параллелепипеда, построенного на этих векторах. 
 
2.303. Функция задана таблицей : 
i 0 1 2 x –1 0 1 y –3 –1 7 
Cоответствующий интерполяционный многочлен имеет вид y = 3x2 + 5x – 1 
 
2.304. Абсолютная погрешность разности двух приближенных чисел 
равна сумме абсолютных погрешностей этих чисел 
 
2.305. Округлить число ? = 3,1415926535… до пяти значащих цифр 
3,1415 
 
2.306. Условие вида 50x2+50y2 ? 2 задает на плоскости x0y 
круг радиуса 1/5 
 
2.307. Частная производная по b от целевой функции Ф(a,b)=?[yi–a(xi)b]2 равна ?Ф(a,b)/?b=2а?[yi–a(xi)b]2(xi)bln(xi) 
 
2.308. Метод золотого сечения применяется 
для поиска минимума унимодальных функций 
 
2.309. В чем выражается обычно относительная погрешность? 
в процентах (%) 
 
2.310. Функция имеет в точке а минимум, если первая производная в этой точке: 
меняет знак с минуса на плюс 
 
2.311. Округлить основание натурального логарифма e = 2,718281828459045… до шести значащих цифр 2,71828 
 
2.312. Погрешность составляет 
разность между точным числом A и его приближенным значением a 
 
2.313. При численном решении системы уравнений невязка – это… 
значение разностей между свободными членами исходной системы и результатами подстановки в уравнения системы найденных значений неизвестных. 
 
2.314. Итерация – это …. 
результат повторного применения какой–либо математической операции 
 
2.315. В чем состоит основная идея метода наименьших квадратов? 
по данным эксперимента построить приближенно функцию таким образом, чтобы сумма квадратов отклонений построенной функции от экспериментальной в узловых точках была минимальна 
 
2.316. Функция y = ех является: 
показательной 
 
2.317. Дано приближенное число х и его относительная погрешность ?. x =3,54 ?=0,26% Найти абсолютную погрешность ? этого числа. 0,008 
 
2.318. Необходимое условие экстремума функции многих переменных равенство нулю всех ее частных производных 
 
2.319. Значащими цифрами приближенного числа а называются все цифры в его десятичном изображении, отличные от нуля, и нули, если они содержатся между значащими цифрами или расположены в конце числа и указывают на сохранение разряда точности 
 
2.320. Условие вида x2+y2 = 25 задает на плоскости x0y окружность радиуса 5 
 
2.321. В точке перегиба графика функции: график меняет направление выпуклости 
 
2.322. Производная по x от функции y=axb (где a,b - постоянные) равна abxb–1 
 
2.323. Функция задана таблицей : 
i 0 1 2 x –1 0 1 y y0 y1 y2 
Получим интерполяционный многочлен, соответствующий этой таблице: 2x2 – 5x + 1 Найти: y0; y1; y2 
8; 1; –2 
 
2.324. На сковороде можно одновременно поджаривать 4 котлеты На поджаривание одной стороны котлеты требуется 1 минута. Найдите оптимальное решение следующей задачи: за какое минимальное время можно поджарить 6 котлет ? 3 
 
2.325. Функция имеет в точке а максимум, если первая производная в этой точке: 
меняет знак с плюса на минус 
 
2.326. Методы решения дифференциальных уравнений, дающие приближенное решение в виде таблицы, называются 
численными 
 
2.327. Если аргумент x, для которого определяется приближенное значение функции, находится за пределами отрезка интерполирования [х0, xn], то задача вычисления приближенного значения функции называется экстраполированием 
 
2.328. Прямой угол в угловых минутах равен… 5400 
 
2.329. Градиент функции двух переменных х и y в данной точке: 
перпендикулярен линии уровня этой функции 
 
2.330. Минимальное количество прямых углов в прямоугольной трапеции 
2 
 
2.331. Существует ли полином, который при использовании метода наименьших квадратов для аппроксимации таблично заданной функции проходит через все заданные точки всегда существует для произвольного набора значений функции 
 
2.332. Дано приближенное число х и его абсолютная погрешность?. x =2,71 ?=0,007 Найти относительную погрешность ? этого числа. 0,26% 
 
2.333. Определить интервал, которому принадлежит корень уравнения 2x – cosx = 0 (0;1) 
 
2.334. Пусть для отыскания корня уравнения f(x) = 0 на отрезке [?;?] используется метод половинного деления. Какое минимальное количество итераций потребуется для того, чтобы найти корень уравнения с точностью ? ? (? – ?)/? 
 
2.335. По какой формуле может вычисляться функция y=cos23x? 
y=cos(3*x)^2 
 
2.336. Найти абсолютную погрешность равенства 1/3?0,33 0,0033 
 
2.337. Определитель матрицы n-го порядка можно вычислить… методом Гаусса 
 
2.338. Верны ли следующие утверждения?  
A. Метод итераций для нелинейного уравнения допускает обобщение на случай нескольких переменных  B. Метод половинного деления для уравнения f(x)=0 допускает обобщение на случай нескольких переменных А – нет, В – да 
 
2.339. Пусть функция z=x2+y2, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(2;0)? 
0° 
 
2.340. Отделить корень уравнения lgx = 121 – x2 x(10;11) 
 
2.341. Пусть функция z=x2+y2 ? 5, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(0;2)? 
90° 
 
2.342. Пусть функция z=4x3?3y4 ? 5, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(1;1)? 
?45° 
 
2.343. Пусть функция z = cosx + siny, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(?;?)? 
?90° 
 
2.344. При каком значении переменной x значение y=lg(10)+lg(100)+lg(2x) станет равным 6 ? 500 
 
2.345. Корень уравнения x4 + 10x3 – 1 = 0 отделен на отрезке [a; b] = [–1; 1]. После выполнения двух шагов метода половинного деления отрезок [a; b] станет равным 
 [0; 0,5] 
 
2.346. В методе половинного деления для определения приближённого значения корня х на отрезке [a; b] применяется формула 
х = (a + b)/2 
 
2.347. Методы решения системы линейных уравнений, в которых решение системы получают после повторения однотипных математических операций, и на каждом шаге используются результаты предыдущих шагов, называются итерационными 
 
2.348. Отделите корни уравнения сos x – x2= 0 графически и укажите их количество 2 
 
2.349. В методе Гаусса для решения систем линейных уравнений последовательное определение неизвестных по формулам – обратный ход 
 
2.350. Альпинисты совершают восхождение на Эльбрус. В восхищении раскрыв рты, стоят они у него подножия, забыв о том, что функция, описывающая рельеф этой горной вершины, имеет квадратичную форму 
отрицательно-определенной матрицы 
 
2.351. Пусть в некоторой области, содержащей точку M0(x0,y0) функция f(x,y) имеет непрерывные частные производные до третьего порядка включительно; Пусть, кроме того, точка M0(x0,y0) является стационарной точкой функции f(x,y), т.е.  ?f(x0,y0)/?x=0 и ?f(x0,y0)/?y=0  
Тогда f(x,y) имеет максимум, если 
?2f(x0,y0)/?x2· ?2f(x0,y0)/?y2 ? (?2f(x0,y0)/?x?y)2>0 и ?2f(x0,y0)/?x2<0 
 
2.352. Пусть функция f(x1,x2,...,xn) дважды дифференцируема в точке x*En. Тогда x* ? строгое локальное решение задачи оптимизации, если 
f?(x*)=0 и матрица ||?2f/?xi?xj|| положительно определена 
 
2.353. При решении уравнения вида f(x)=0 является ли справедливость выполнения соотношения |f(x*)|<? основанием считать, что корень уравнения найден с заданной точностью ?? 
нет 
 
2.354. Пусть в некоторой области, содержащей точку M0(x0,y0) функция f(x,y) имеет непрерывные частные производные до третьего порядка включительно; Пусть, кроме того, точка M0(x0,y0) является стационарной точкой функции f(x,y), т.е.  ?f(x0,y0)/?x=0 и ?f(x0,y0)/?y=0  
Тогда f(x,y) имеет минимум, если 
?2f(x0,y0)/?x2· ?2f(x0,y0)/?y2 ? (?2f(x0,y0)/?x?y)2>0 и ?2f(x0,y0)/?x2>0 
 
2.355. Поверхность вращения задана уравнением z=f(x,y)=x2+y2. Квадратичная форма матрицы Гессе функции z=f(x,y) в начале координат (x=0, y=0) положительно определена 
 
2.356. Что является признаком наличия корня функции на заданном отрезке? 
разные знаки значений непрерывной функции на концах отрезка 
 
2.357. По какой формуле может вычисляться функция y=sin23x? 
y=sin(3*x)^2 
 
2.358. Тот факт, что функция имеет на концах отрезка разные знаки, говорит ли о существовании у нее корня на этом отрезке? 
да 
 
2.359. На один продукт два раза была снижена цена, каждый раз на 30%. На сколько процентов нужно однократно снизить цену на этот продукт, чтобы получить ту же самую цену, которая получилась после двукратного снижения на 20% ? Ответы 
50%   51%  52%   53%  54%  55%  56%  57%  58%  59%  60%  64% 
 
2.360. Градиент функции трех переменных f(x,y,z) равен 
(?f/?x)i + (?f/?y)j +(?f/?z)k 
 
2.361. Пусть дана функция y = f(x) и a – приближенное значение аргумента x, ?a – его абсолютная погрешность. Тогда за абсолютную погрешность функции можно принять ее приращение или дифференциал ??dy, ?=|f?(a)|·?a. Чему равно приращение функции y=ctgx, если a – приближенное значение x? 
?y = x·?a/sin2x 
 
2.362. Градиент скалярной функции F(x,y,z)=x2 + y2 + z2 равен 2xi + 2yj + 2zk 
 
2.363. Функционал принимает экстремальное значение 
на экстремали y*(x), которая является решением уравнения Эйлера 
 
2.364. Метод Ньютона для системы нелинейных уравнений обеспечивает сходимость к правильному решению 
лишь при специально выбранном начальном приближении 
 
2.365. Пусть A и a – два «близких» числа. A –точное, a – приближенное. Выберите верное утверждение: Величина ?(a) = |A – a| называется абсолютной погрешностью приближенного числа a , а величина ?(a)=?a/|a| – относительной погрешностью 
 
2.366. Полным дифференциалом df функции трех переменных f(x,y,z) является 
(?f/?x)dx + (?f/?y)dy +(?f/?z)dz 
 
2.367. Для приближенного числа, полученного округлением, предельная абсолютная погрешность ?a равна половине единицы последнего разряда числа. Чему равна предельная абсолютная погрешность числа a=0,817 ? 
0,0005 
 
2.368. Направление градиента скалярной функции z=f(x,y) является направлением наискорейшего возрастания функции z=f(x,y) 
 
2.369. Метод бисекции (деления отрезка пополам) решения уравнения вида f(x) = 0 дает одновременно нижнюю и верхнюю оценки интервала, на котором находится корень уравнения 
 
 2.370. Чему равен градиент функции f(x), x=(x1,x2,...,xn) f(x) = ?f(x)/?x1 + ?f(x)/?x2 + ... + ?f(x)/?xn 
 
2.371. Производная от функции f(x)=x7 равна f?(x)=7x6. Точка x=0 является "продозрительной" на экстремум, потому что f?(0)=0. Как ведет себя фукнция в окрестности точки x=0? 
Ответы 
f(x) имеет максимум при x=0 f(x) имеет минимум при x=0 f(x) возрастает при x=0 f(x) убывает при x=0 
нет правильного ответа 
 
2.372. Функция y=2x3 ? 3x2 + 5 имеет в точке x=0 локальный максимум 
 
2.373. Задана функция f(x)=2x5?5x2, x[?1,2]. Выберите верное утверждение f(x) имеет локальный максимум при x=0 и локальный минимум при x=1 
 
2.374. Пусть f(x) ? функция одной переменной xE1. Известно, что ее первая производная в точке x=3 равна нулю. Каково поведение этой функции в точке x=3, если известно, что ее вторая производная больше нуля? Функция f(x) имеет при x=3 локальный минимум 
 
2.375. Пусть f(x) ? функция одной переменной xE1. Известно, что ее первая производная в точке x=3 равна нулю. Каково поведение этой функции в точке x=3, если известно, что ее вторая производная меньше нуля? Функция f(x) имеет при x=3 локальный максимум 
 
2.376. Пусть дана функция y = f(x) и a – приближенное значение аргумента x, ?a – его абсолютная погрешность. Тогда за абсолютную погрешность функции можно принять ее приращение или дифференциал ??dy, ?=|f?(a)|·?a. Чему равно приращение функции y=tgx, если a – приближенное значение x? 
?y = x·?a/cos2x 
 
2.377. Программа вычисления значений некоторой функции при ее неоднократных запусках выдает на экран следующее: аргумент X=1 значение функции Y=1, аргумент X=2 значение функции Y=4, аргумент X=3 значение функции Y=9. Какое из приведенных утверждений справедливо? 
Не существует никакой другой функции, кроме y=x*x при вычислении которой можно получить точно такой же листинг программы 
существует бесконечное множество функций, при вычислении которых можно получить точно такой же листинг программы 
 
2.378. Пусть дана функция y = f(x) и a – приближенное значение аргумента x, ?a – его абсолютная погрешность. Тогда за абсолютную погрешность функции можно принять ее приращение или дифференциал ??dy, ?=|f?(a)|·?a. Чему равно приращение функции y=cosx, если a – приближенное значение x? 
?y = |sinx|·?a 
 
2.379. Этап метода Гаусса решения системы линейных уравнений, состоящий в последовательном нахождении значений неизвестных обратный ход 
 
2.380. По какой формуле может вычисляться функция y=sin23x? 
y=sin(3*x)^2 
 
2.381. Уравнение x2/9+y2/16=1 задает на плоскости эллипс с полуосями 3 и 4 
 
2.382. Покупатель, пришедший в магазин с S рублями, решает задачу выбора самого качественного стирального порошка из N различных видов, имеющихся в продаже, исходя из того, что качество товара пропорционально его стоимости. Информационная модель задачи допускает следующую формулировку: в одномерном массиве A(1), A(2), … A(N) среди элементов, меньших S, отыскать наибольший 
 
2.383. Что вычисляется в приведенном ниже фрагменте программы? 
s=0:for i=1 to n:s=s+a(i)*b(i):next:? s 
скалярное произведение двух векторов 
 
2.384. Необходимым условием экстремума функционала является равенство нулю его первой вариации 
 
2.385. Значащими цифрами числа называются все его цифры, начиная с первой ненулевой слева. Сколько значащих цифр в числе 12,150 ? 5 
 
2.386. Система линейных алгебраических уравнений вида AX=B, где А ? матрица системы, В ? заданный вектор, называется обусловленной, если … Определитель системы ?A ? 0 
 
2.387. В результате прямого хода метода Гаусса матрица системы линейных алгебраических уравнений приводится к 
треугольному виду 
 
2.388. Какой из перечисленных ниже численных методов не применяется для решения нелинейных уравнений вида f(x)=0 ? 
метод Гаусса 
 
2.389. Методом Ньютона отыскивается решение нелинейного уравнения 6x2 – 20x + 5 = 0 на отрезке [–1,1]. 
Начальное приближение равно x0 = 0. Результат первой итерации равен 0,25 
 
2.390. Пусть дана функция y = f(x) и a – приближенное значение аргумента x, ?a – его абсолютная погрешность. Тогда за абсолютную погрешность функции можно принять ее приращение или дифференциал ??dy, ?=|f?(a)|·?a. Чему равно приращение функции y=sinx, если a – приближенное значение x? 
?y = |cosx|·?a 
 
2.391. Каким образом повысить точность нахождения решения в методе золотого сечения ? Уменьшая погрешность вычислений 
 
2.392. Отделить корень уравнения ?x = 5 – x x(3;4) 
 
2.393. С какой матрицей совпадает дважды транспонированная матрица с исходной 
с нулевой 
 
2.394. Максимальный порядок минора матрицы, отличного от нуля, называют рангом 
 
2.395. Метод позволяющий получить корни системы с заданной точностью путем сходящихся бесконечных процессов итерационный метод 
 
2.396. Этот метод является наиболее распространенным приемом решения систем линейных уравнений, алгоритм последовательного исключения неизвестных метод Гаусса 
 
2.397. Произведением вектора х=(х1,х2,…,хn) на число k называется вектор kx=(kx1,kx2,…kxn) 
 
2.398. Отделение корней можно выполнить двумя способами: 
аналитическим и графическим 
 
2.399. Отделить корни уравнения х3 – х – 3=0 Один из корней находится на отрезке [1,2] 
 
2.400. При контроле решения алгебраического уравнения может быть полезна: Теорема Виета 
 
2.401. Производная от функции f(x)=x7 равна f?(x)=7x6. Точка x=0 является "продозрительной" на экстремум, потому что f?(0)=0. Как ведет себя фукнция в окрестности точки x=0? Ответы 
f(x) имеет максимум при x=0 
f(x) имеет минимум при x=0 f(x) возрастает при x=0 f(x) убывает при x=0 
нет правильного ответа 
 
2.402. Функция y=2x3 ? 3x2 + 5 имеет в точке x=0 локальный максимум 
 
2.403. Задана функция f(x)=x3?3x, x[?5,5]. Выберите верное утверждение f(x) имеет локальный максимум при x=–1 и локальный минимум при x=1 
 
2.404. Под понятием "оптимизация" в вычислительной математике понимают: 
процесс выбора решения, значение которого очень близко к нулю 
 
2.405. Пусть f(x) ? функция одной переменной xE1. Известно, что ее первая производная в точке x=3 равна  нулю. Каково поведение этой функции в точке x=3, если известно, что ее вторая производная меньше нуля? Функция f(x) имеет при x=3 локальный максимум 
 
2.406. Пусть функция z=x2+y2, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(2;2)? 
45° 
 
2.407. Пусть функция z=x2+y2, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(2;0)? 
0° 
 
2.408. Пусть функция z=x2+y2 ? 5, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(0;2)? 
90° 
 
2.409. Пусть функция z=4x3?3y4 ? 1, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(1;1)? 
?45° 
 
2.410. Пусть функция z = sinx + cosy, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(?;?)? 
0° 
180° я думаю 
 
2.411. Пусть функция z = sinx + cosy, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(0;?)? 
0° 
 
2.412. Пусть функция z = sinx + cosy, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(?/2,?/2)? 
?90° 
 
2.413. Пусть функция z = sinx + cosy, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(?,?/2)? 
135° 
 
2.414. Максимальное значение функции y=x2 ? x на отрезке [0,2] равно 2 
 
2.415. Задана функция f(x)=x3?11x, x[1,3]. Чему равен угол наклона касательной к графику этой функции в точке x=2 ? 45° 
 
2.416. Функция y=2x3 ? 3x2 + 5 имеет в точке x=0.5 точку перегиба 
 
2.417. Ограничение задачи условной оптимизации вида x2 + y2 ? 36 задает на плоскости x0y плоскость x0y с вырезанным на ней кругом радиуса 6 
 
2.418. Функция y=2x3 ? 3x2 + 5 является выпуклой при x < 1/2 
 
2.419. Ограничение задачи условной оптимизации вида x2+y2+z2 ? 64 задает в пространстве x?y?z область допустимых значений в виде шара радиуса 8 
 
2.420. Функция y=x3 + 3x2 + 7 является вогнутой при x > ?1 
 
2.421. Функция y=x3 + 3x2 + 7 имеет в точке x=?1 точку перегиба 
 
2.422. Миниимальное значение функции y=x2 ? x на отрезке [0,2] равно ?1/4 
 
2.423. Пусть дана функция y = f(x) и a – приближенное значение аргумента x, ?a – его абсолютная погрешность. Тогда за абсолютную погрешность функции можно принять ее приращение или дифференциал ??dy, ?=|f?(a)|·?a. Чему равно приращение функции y=tgx, если a – приближенное значение x? 
?y = x·?a/cos2x (вар. 130) 
 
2.424. Условием сходимости для метода последовательных приближений при решении нелинейного уравнения вида f(x)=0, x[a,b] является : 
|f?(x)| < 1 
 
2.425. Определить обусловленность системы  x1 + 2x2 = 0  x1 ? x2 = 3 
обусловлена 
 
2.426. Производную от функции y(x) можно приближенно вычислить по формуле dy/dx ? ?y/?x = [y(x) – y(x–?x)]/?x 
 
2.427. Определить обусловленность системы  
2x1 ? 3x2 = 1  
6x1 ? 9x2 = 0 
не обусловлена 
 
2.428. Определить, сколько решений имеет система  x1 ? 2x2 = 1  4x1 ? 8x2 = 0 
Невозможно определить 
 
2.429. Проблема получения формулы сходящегося итерационного процесса возникает при решении уравнения f(x)=0 методом… простых итерации 
 
2.430. При решении уравнения sin(x)+1.3x=0 методом Ньютона поправка к приближенному решению будет вычисляться по формуле 
? = (sinx + 1.3x)/(cosx + 1.3) 
 
2.431. Определить, сколько решений имеет система  
2x1 ? 5x2 = 1  
4x1 ? 10x2 = 2 
Невозможно определить 
 
2.432. При решений системы нелинейных уравнений методом простых итераций основной проблемой является… 
получение формулы сходящегося итерационного процесса 
 
2.433. Для чего предназначен метод хорд? для решения алгебраических уравнений. 
2.434. Кирпич весит 1 кг плюс еще пол-кирпича. Сколько весит кирпич? 
2 кг 
 
2.435. Функция задана таблицей : 
i 0 1 2 x –1 0 1 y y0 y1 y2 
Получим интерполяционный многочлен, соответствующий этой таблице: 3x2 + 5x – 1 Найти: y0; y1; y2 –3; –1; 7 
 
2.436. Определитель матрицы n-го порядка можно вычислить… методом Гаусса (по схеме единственного деления) 
 
2.437. Отделить корень уравнения sinx = x – 2 x(1;3) 
 
2.438. Определенный интеграл ?F(x)dx от подынтегральной функции F(x) с пределами интегрирования от a до b можно приближенно вычислить, если поделить отрезок [a,b] на n интервалов (F0=F(a), Fn=F(b)) и применить следующую формулу правых прямогульников: 
?F(x)dx ? [ F1 + F2 + F3 + ... + Fn–1 + Fn]·(b–a)/n 
 
2.439. Идея последовательного исключения неизвестных при решении системы линейных алгебраических уравнений лежит в основе метода ... Гаусса 
 
2.440. Какой вид локальной интерполяции является простейшим и часто используемым? 
линейный 
 
2.441. Для каких матриц можно вычислить обратную матрицу ? 
для квадратных 
 
2.442. Для решения задач оптимизации необходимо уметь 
формулировать критерии оптимальности и владеть методами оптимизации 
 
2.443. Какой численный метод состоит в том, чтобы заменить y? в обыкновенном дифференциальном уравнении первого порядка вида y? = f(x, y) ее аппроксимацией? Метод Эйлера 
 
2.444. Какая из перечисленных формул численного интегрирования является точной для многочленов третьей степени? Формула Симпсона 
 
2.445. Дифференциальные уравнения бывают: 
эллиптические, параболические и гиперболические 
 
2.446. При решении нелинейного уравнения f(x)=0 методом половинного деления задаются интервал [a,b], на котором существует только одно решение, и желаемая точность e. Затем определяется середина интервала с=(а+b)/2 и проверяется условие f(a)·f(c)<0 
 
2.447. Какой интерполяционный многочлен соответствует таблице 
x 	–2 	–1 	0 y 	5 	0 	–1 y = 2x2 + x – 1 
 
2.448. Пусть функция z=x2+y2, (x,y)E2. Под каким углом к оси абсцисс направлен градиент этой функции в точке М(2;2)? 
45° 
 
2.449. Дано уравнение 2x3 – 5х2 + 4x – 3 = 0. Если корень отделен, то для того, чтобы решить уравнение методом итераций,… Ответы 
строим графики y = 2x3 и y = 5х2 + 4x – 3 
строим графики y = 2x3 и y = 5х2 – 4x + 3 записываем уравнение в виде х = ?( х ), … 
находим производную (2x3 и y = 5х2 + 4x – 3), находим критические точки, … находим вторую производную, определяем ее знак, … 
 
2.450. Какой алгоритм является основным при решении задач принятия решений методом динамического программирования? 
рекурсивный 
 
2.451. Функция задана таблицей : 
i 	0 	1 	2 x 	–1 	0 	1 y 	2 	–1 	0 
Cоответствующий интерполяционный многочлен имеет вид y = 2x2 – x – 1 
 
2.452. Какое из условий описывает часть 1-го квадранта, лежащую вне круга радиуса 1 с центром в начале координат ? 
(x*x+y*y>=1) and (x>0) and (y>0) 
 
2.453. Аббревиатура FEM расшифровывается как ... 
система анализа методом конечных элементов 
 
2.454. При численной минимизации функции одной переменой каким образом определяется следующий отрезок, на котором находится минимум, в методе деления интервала пополам при следующей итерации ? 
на концах отрезка функция имеет разные знаки 
 
2.455. Укажите рекуррентную формулу метода простой итерации: 
хn+1=?(хn) 
 
2.456. Программа, выполняющая трансляцию на машинный язык программы, записанной на исходном языке программирования называется транслятор 
компилятор 
 
2.457. Производные какого порядка используются для реализации метода деления интервала пополам? Не используются 
 
2.458. Если аргумент x, для которого определяется приближенное значение функции, принадлежит заданному отрезку [х0, xn], то задача вычисления приближенного значения функции называется экстраполированием 
 
2.459. Функционал принимает экстремальное значение 
на экстремали y*(x), которая является решением уравнения Эйлера 
 
2.460. Какое из условий описывает часть 1-го квадранта, лежащую вне круга радиуса 1 с центром в начале координат ? 
(x*x+y*y>=1) and (x>0) and (y>0) 
 
2.461. По какой формуле может вычисляться функция y=e2x? 
y=exp(2*x) 
 
2.462. Какой вид экстремума функции можно найти методом золотого сечения? локальный 
 
2.463. Условие отыскания оптимального решения в методе золотого сечения Величина отрезка [ai,bi ] не больше заданной погрешности по оси х 
 
2.464. Максимальный порядок минора матрицы, отличного от нуля, называют рангом 
 
2.465. Заменив в матрице типа mxn строки соответственно столбцами получим транспонированную матрицу 
2.466. Если все элементы квадратной матрицы, стоящие вне главной диагонали, равны нулю, то матрицу называют 
нулевой 
 
2.467. Алгоритм включает в себя ветвление, если: 
ход его выполнения зависит от истинности тех или иных условий 
 
2.468. Назовите условие отыскания оптимального решения в методе деления отрезка пополам при минимизации функции одной переменной 
Величина отрезка [ai,bi ] не больше заданной погрешности по оси х 
 
2.469. Если в матрице число строк не равно числу столбцов то матрица называется квадратной 
 
2.470. Что является основным требованием к методу решения систем линейных алгебраических уравнений? 
минимум числа арифметических действий, достаточных для отыскания точного решения 
 
2.471. Значения материальных постоянных a,b в модели вида y=ax+b могут быть определены из заданного  набора экспериментальных данных {xi,yi}, i=1,2,…,N путем минимизации следующей целевой функции Ответы 
Ф(a,b)=?[axi+b+yi]2 Ф(a,b)=?[axi+b-yi] 
Ф(a,b)=?[yi-axi-b] 
Ф(a,b)=?[axi+b-yi]2 
Ф(a,b)=?[-axi+b-yi]2 
 
2.472. Абсолютной погрешностью данного приближенного числа а называется разность между точным числом А и его приближенным значением 
 
2.473. Какой метoд нахoждения минимумa функции f(x) на отрезке [a; b] связан с нахoждением на каждом шаге координаты серeдины отрезка и сравнением значений функции в ее окрeстности? 
метод дихoтомии 
 
2.474. Производной функции y = f(x) называется: 
предел отношения приращения функции к приращению аргумента при стремлении приращения аргумента к нулю 
 
2.475. Функция f(x), x=(x1,x2,...,xn) есть функция, определенная на некотором множестве S и имеющая на этом множестве непрерывные частные производные второго порядка. Известно, что все главные миноры гессиана функции f(x) неотрицательны во всех точках множества S. Тогда функция f(x1,x2,...,xn) является выпуклой 
 
2.476. Выберите верное утверждение 
Прямые методы решения систем линейных уравнений не требуют задания начального приближения 
 
2.477. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод Якоби? Для решения систем линейных уравнений вида AX=B 
 
2.478. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод Зейделя? 
Для решения систем линейных уравнений вида AX=B 
 
2.479. При каком условии матрица A является невырожденной? det A ? 0 
 
2.480. Какие из перечисленных методов служат для решения системы линейных алгебраических уравнений ? Метод Гаусса 
 
2.481. По какой формуле может вычисляться функция y=e2sin3x? 
y=exp(2*sin(3*x)) 
 
2.482. Квадратную матрицу можно обратить Ответы 
методом Эйлера по формулам Ньютона-Котеса методом Гаусса по формулам Лагранжа 
по формулам Симпсона 
 
2.483. Отделите корни уравнения сos x – x2= 0 графически и укажите их количество 2 
 
2.484. Методом Ньютона отыскивается решение нелинейного уравнения 6x2 – 17x + 5 = 0. Найти первое приближение, учитывая что x0=2. 
2,71 
 
2.485. Производная по x от функции y=axb (где a,b – постоянные) равна не морочьте мне голову ! 
 
2.486. При каком значении m вектор a={–2;3;9} перпендикулярен вектору b={3;8;m} ? 
–2 
 
2.487. На кривой y = x2 – x + 1 найдите точку, в которой касательная параллельна прямой y= 3x – 1 (2;3) 
 
2.488. Найти f?(?/2), если f(x)=cosx/(1+sinx) 0,5 
 
2.489. Вертолет вылетел из Уфы с площадки у Госцирка и стал двигаться по следующему маршруту: 500 км на запад, затем 500 км на юг, затем 500 км на восток и затем 500 км на север. Где приземлится вертолет? Землю считать идеальным шаром радиусом 6400 км, период обращения вокруг собственной оси 1 сутки, приборы - идеальными, погоду летной, запасы горючего достаточными для того чтобы пролететь 3000 км. Ответы в точке старта южнее точки старта севернее точки старта западнее точки старта 
восточнее точки старта 
 
2.490. Четыре коровы черной масти и три - коричневой дают за пять дней столько же молока, сколько три черных коровы и пять коричневых дают за четыре дня. У каких коров выше удои: у черных или у коричневых ? у коричневых 
 
2.491. Староста группы БПО Слава где-то раздобыл 18 билетов к предстоящему экзамену и поручил студенту Салиху подготовить шпаргалки к экзамену. Салиху было в лом работать одному, поэтому он попросил помочь ему его друга Дениса. После того как Салих проработал 7 ч и Денис 4, оказалось, что они подготовили шпоры к 10 билетам. Проработав ещё 4 часа, они установили, что им осталось подготовить шпору только на один билет. За какое время, работая в одиночку, Салих подготовил бы все шпоры к билетам самостоятельно ? 18 
 
2.492. Чему равна сумма 1/2+1/3+1/4 ? 13/12 
 
2.493. Методы вычисления интегралов делятся на: Аналитические и графические 
 
2.494. Для всех положительных чисел а и b 
?a + ?b > ?(a+b) 
 
2.495. Что больше: 2018% от 2016 или 2017% от 2017 ? 
2017% от 2017 больше 2018% от 2016 
 
2.496. Условие существования минимума для функции от двух переменных – это... матрица первых производных равна нулю 
2.497. На один продукт два раза была снижена цена, каждый раз на 20%. На сколько процентов нужно однократно снизить цену на этот продукт, чтобы получить ту же самую цену, которая получилась после двукратного снижения на 20% ? 36% 
 
2.498. Вектор градиента – это... 
вектор, состоящий из первых частных производных целевой функции 
 
2.499. Всякое решение обыкновенного дифференциального уравнения, которое может быть получено из общего при определенных числовых значениях произвольных постоянных, входящих в общее решение, называется 
частным решением дифференциального уравнения 
 
2.500. Какие из перечисленных методов служат для решения задачи Коши? Метод Рунге-Кутта 
 
2.501. Произведением вектора x=(x1,x2,...,xn) на число k называется вектор kx = (kx1,kx2,...,kxn) 
 
2.502. Аббревиатура CAE расшифровывается как ... 
компьютерная помощь в инженерных расчетах 
 
2.503. Чему равен arccos(?/2)? 
не существует 
 
2.504. Сколько градусов в одном радиане ? ~57 
 
2.505. Метод скорейшего спуска является: 
градиентным методом 
 
2.506. Скорый поезд идет из Уфы в Москву, а пассажирский - из Москвы в Уфу. Вышли они одновременно, но скорость первого вдвое выше скорости второго. Какой поезд будет дальше от Уфы в момент встречи? Одинаково 
 
2.507. Какое из утверждений о методе Эйлера решения задачи Коши не является верным: 
метод Эйлера является частным случаем метода разложения решения в ряд Тейлора; 
 
2.508. Студент лег спать в 8 часов вечера, а будильник поставил на 9 утра, потому что зачет по дисциплине "Компьютерное моделирование" начинался в 10 утра. Сколько времени проспит студент? 13 часов 
 
2.509. В соответствии с методом наименьших квадратов необходимо Минимизировать значение целевой функции 
 
2.510. Расположите в порядке возрастания числа при условии h>1 
h,h2,h3 
 
2.511. Как в численных методах решения уравнений называют вычисление очередного члена последовательности, сходящейся к корню, с использованием рекуррентного соотношения? 
итерация 
 
2.512. Вертолет вылетел из Москвы и стал двигаться по следующему маршруту: 700 км на восток, затем 700 км на юг, затем 700 км на запад и затем 700 км на север. Где приземлится вертолет? Землю считать идеальным шаром радиусом 6400 км, период обращения вокруг собственной оси 1 сутки, приборы - идеальными, погоду летной, запасы горючего достаточными для того чтобы пролететь 3000 км. Ответы в точке старта южнее точки старта севернее точки старта западнее точки старта восточнее точки старта 
 
2.513. Линия уровня функции двух переменных z(x,y) – это 
множество точек на плоскости (x,y), для которых функция z(x,y) принимает постоянное значение 
 
2.514. Студент собирается на экзамен. Ему нужна пара носков черного цвета. В ящике лежат 10 пар носков белого цвета и 10 пар носков черного цвета. Как назло, в доме нет электричества, и ничего не видно. Какое минимальное количество носков должен вытащить наощупь студент, чтобы подобрать из них пару одинаковых? 
3 
 
2.515. Опишите порядок решения системы линейных алгебраических уравнений методом Крамера Если матрица коэффициентов А невырожденная (определитель этой матрицы не равен нулю), то исходная система имеет единственное решение. Значения неизвестных могут быть получены по формулам xi=detAi/detA, detAi и detA – определители матриц Ai и А соответственно. Матрица Ai образуется из матрицы А путем замены ее i-го столбца столбцом свободных членов. 
 
2.516. Даны системы счисления: с основанием 2, 8, 10, 16. Запись вида 100 существует во всех перечисленных 
 
2.517. Применение метода наименьших квадратов к модели вида y=ax+b приводит к Ответы линейной системе обыкновенных дифференциальных уравнений линейной системе дифференциальных уравнений в частных производных нелинейной системе обыкновенных дифференциальных уравнений нелинейной системе дифференциальных уравнений в частных производных линейной системе алгебраических уравнений 
нелинейной системе алгебраических уравнений 
 
2.518. Применение метода наименьших квадратов к модели вида y=ax2+bx+c приводит к Ответы линейной системе обыкновенных дифференциальных уравнений линейной системе дифференциальных уравнений в частных производных линейной системе из двух алгебраических уравнений нелинейной системе из двух алгебраических уравнений линейной системе из трех алгебраических уравнений нелинейной системе из трех алгебраических уравнений 
 
2.519. Решение задачи определения постоянных a и b в модели нелинейно-вязкой среды вида y=axb из заданного набора экспериментальных данных в самом общем случае Ответы 
может быть решена только в квадратурах 
может быть сведена к линейной системе из двух алгебраических уравнений первого порядка не может быть сведена к линейной системе из двух алгебраических уравнений первого порядка может быть сведена к линейной системе из двух обыкновенных дифференциальных уравнений первого порядка 
может быть сведена к линейной системе из двух дифференциальных уравнений в чатсных производных первого порядка 
 
2.520. Задача определения постоянных a, b, с, d в модели реофизически сложной среды вида y=axb+cxd из заданного набора экспериментальных данных Ответы 
может быть сведена к линейной системе из четырех алгебраических уравнений сводится к линейной системе из четырех дифференциальных уравнений может быть решена методом Гаусса с выбором главного элемента может быть решена матричным методом сводится к нелинейной системе из четырех алгебраических уравнений 
 
2.521. Как решить задачу идентификации модели реофизически сложной среды вида y=axb средствами MS Excel? 
Задача идентификации может быть решена с использованием встроенных средств программы MS Excel 
 
2.522. Какой из перечисленных ниже методов применяется для решения систем нелинейных уравнений вида  f1(x1,x2)=0;  
f2(x1,x2)=0; Метод Ньютона 
 
2.523. Пусть функция y=f(x) непрерывна на отрезке [a,b] и f?(x0)=0, f?(x0)=0, где a<x0<b. Кроме того, известно, что третья производная от функции f(x) в точке x=x0 больше нуля. Тогда функция f(x) в точке x=x0 
равна нулю 
 
2.524. Значения материальных постоянных a,b в модели вида y=ax+b могут быть определены из заданного набора экспериментальных данных {xi,yi}, i=1,2,…,N путем минимизации следующей целевой функции Ответы 
Ф(a,b)=?[axi+b+yi]2 
Ф(a,b)=?[axi+b-yi] 
Ф(a,b)=?[yi-axi-b] 
Ф(a,b)=?[axi+b-yi]2 
Ф(a,b)=?[-axi+b-yi]2 
 
2.525. Какой из перечисленных ниже методов применяется для поиска минимума функции вида Ф1(x1,x2) Метод наискорейшего спуска 
 
2.526. Пусть функция y=f(x) непрерывна на отрезке [a,b] и f?(x0)=0, f?(x0)=0, где a<x0<b. Кроме того, известно, что четвертая производная от функции f(x) в точке x=x0 меньше нуля. Тогда функция f(x) в точке x=x0 
равна нулю 
 
2.527. Два самолета одновременно поднялись в воздух с площадки у Госцирка в Уфе и стали двигаться с одинаковой скоростью 1000 км/ч на одинаковой высоте 10 км: первый строго на юго-восток, второй ? строго на юго-запад. Где они встретятся? Запасы горючего считать неисчерпаемыми, Землю идеальным шаром, погоду и приборы идеальными. 
Ответы 
Самолеты встретятся где-то в Тихом океане через 20 часов после вылета 
Самолеты встретятся где-то в Тихом океане через 40 часов после вылета 
Самолеты встретятся в Уфе в точке старта через 20 часов после вылета 
Самолеты встретятся в Уфе в точке старта через 40 часов после вылета 
Самолеты вообще не встретятся никогда 
Самолеты встретятся на Северном полюсе 
Самолеты встретятся на Южном полюсе 
 
2.528. Пусть в некоторой области, содержащей точку M0(x0,y0) функция f(x,y) имеет непрерывные частные производные до третьего порядка включительно; Пусть, кроме того, выполнены следующие условия:  
?f(x0,y0)/?x=0  
?f(x0,y0)/?y=0  
?2f(x0,y0)/?x2· ?2f(x0,y0)/?y2 ? (?2f(x0,y0)/?x?y)2>0  
Тогда точка M0(x0,y0) имеет локальный минимум, если ?2f(x0,y0)/?x2>0 
 
2.529. Какое из приведенных ниже тригонометрических тождеств неверно? sin2? = 2sin2?cos2? 
 
2.530. Под ошибкой или погрешностью ?a приближенного числа а обычно понимается разность между соответствующим точным числом А и данным приближением, т.е. ? = A – a 
 
2.531. Укажите синтаксически неправильную запись X=Y*SIN^(X)2+4 
 
2.532. Какое из нижеследующих утверждений неверно? 
Программное обеспечение - это все программы, которые установлены на компьютере. 
Программа - особый вид информации в виде двоичных кодов (нулей и единиц), воспринимаемых процессором как команды к выполнению каких-то действий. 
Файлы программ вместе с файлами других типов хранятся на накопителях информации, для запуска считываются с них в оперативную память (загружаются). 
По окончании работы большинство программ удаляются из оперативной памяти. 
Программы, которые не остаются в оперативной памяти после загрузки на все время работы компьютера называются резидентными. 
Неверно пятое утверждение 
 
2.533. Точный метод вычисления интегралов был предложен: Ньютоном и Лейбницем 
 
2.534. Какой из перечисленных ниже методов применяется при решении дифференциальных уравнений? Метод Рунге-Кутта 
 
2.535. При решении нелинейного уравнения f(x)=0 методом половинного деления задаются интервал [a,b], на котором существует только одно решение, и желаемая точность e. Затем определяется середина интервала с=(а+b)/2 и проверяется условие f(a)·f(c)<0 
 
2.536. Денис заключил выгодную, как ему казалось, сделку с Тимуром, который целый месяц ежедневно должен был приносить Денису по 100 тысяч руб., а взамен в первый день месяца Денис должен был отдать 1 коп., во второй – 2 коп., в третий – 4 коп., в четвертый – 8 коп. и т.д. в течение 30 дней. Кто выиграл от сделки? 
Тимур "обул" Дениса на ~8 млн руб 
 
2.537. Какой из перечисленных ниже методов применяется для решения систем нелинейных уравнений вида  f1(x1,x2)=0;  f2(x1,x2)=0; Метод Ньютона 
 
2.538. Определенный интеграл ?F(x)dx от подынтегральной функции F(x) с пределами интегрирования от a до b можно приближенно вычислить, если поделить отрезок [a,b] на n интервалов (F0=F(a), Fn=F(b)) и применить следующую формулу средних: 
?F(x)dx ? [F0/2 + F1 + F2 + F3 + ... + Fn–1 + Fn/2]·(b–a)/n 
 
2.539. Интерполяционный многочлен какой степени используется для построения квадратуры Симпсона численного интегрирования? 
второй 
 
2.540. Условием сходимости для метода последовательных приближений при решении нелинейного уравнения вида f(x)=0, x[a,b] является : 
|f?(x)| < 1 
 
2.541. Какие из перечисленных методов служат для приближенного вычисления определённого интеграла? Метод Ньютона-Лейбница 
Метод трапеций 
 
2.542. Какой из перечисленных ниже методов применяется для поиска минимума функции вида Ф(x1,x2) Метод наискорейшего спуска 
 
2.543. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод трапеций? Для вычисления определенных интегралов 
 
2.544. Задано нелинейное уравнение вида x + lnx – 0,5 = 0 и начальное приближение x0=1. Один шаг метода Ньютона дает 
0,75 
 
2.545. Условие вида 9x2+16y2 ? 1 задает на плоскости x0y плоскость x0y с вырезанным на ней эллипсом с полуосями 1/3 и 1/4 
 
2.546. Численные методы прямого поиска используют значение функции в вычисляемых точках 
 
2.547. Какое из приведенных неравенств верно? 
?4.987654321E?02 > ?0.5 
 
2.548. Градиент скалярной функции F(x,y,z)=x2 + y2 + z2 равен 2xi + 2yj + 2zk 
 
2.549. Необходимые условия минимума целевой функции Ф(a,b,c,x,y), где a,b,c - постоянные материала, x,y - заданный набор экспериментальных данных 
?Ф/?a=0, ?Ф/?b=0, ?Ф/?c=0 
 
2.550. Частная производная по a от целевой функции ?(a,b,c)=?[yi–a–b(xi)c]2 равна 
??(a,b,c)/?a = –2b(xi)cln(xi)?[yi–a–b(xi)c] 
 
2.551. Относительная погрешность ? приближенного значения a точного числа A находится по формуле ? = a/A – 1 
 
2.552. Чему равна частная производная по x от функции z(x,y)=x2+y2–2x в точке М(1;2)? 0 
 
2.553. Какой из нижеперечисленных методов НЕ применяется при вычислении определенных интегралов? Метод Рунге-Кутта 
 
2.554. Какой из нижеперечисленных методов НЕ применяется при решении системы линейных уравнений вида AX=B ? Метод Ньютона 
 
2.555. Для решения какой вычислительной задачи применяются методы градиентного спуска? Для поиска минимума функции многих переменных 
 
2.556. Какой из перечисленных ниже методов НЕ применяется при поиске минимума функции вида f(x)=0? 
Метод Симпсона 
 
2.557. Ильдару надо решить 420 задач. Ежедневно он решает на одно и то же количество задач больше по сравнению с предыдущим днем. Известно, что за первый день Ильдар решил 13 задач. Определите, сколько задач Ильдар решил в последний день, если со всеми задачами он справился за 12 дней. 57 
 
2.558. В чем состоит основная идея метода прямоугольников при вычислении определенных интегралов Подинтегральная функция аппроксимируется набором отрезков, перпендикулярных оси абсцисс 
 
2.559. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод Гаусса? Для решения систем линейных уравнений вида AX=B 
 
2.560. Две прямые на плоскости параллельны, если: их направляющие векторы коллинеарны; 
 
2.561. При решении уравнения sin(x)+1.3x=0 методом Ньютона поправка к приближенному решению будет вычисляться по формуле 
? = (sinx + 1.3x)/(cosx + 1.3) 
 
2.562. Приближенным числом а называют число, незначительно отличающееся от точного А 
 
2.563. В чем состоит основная идея метода прямоугольников при вычислении определенных интегралов Подинтегральная функция аппроксимируется набором отрезков, перпендикулярных оси абсцисс 
 
2.564. Решение дифференциального уравнения , содержащее х, у и n произвольных постоянных, в некоторой области существования и единственности решения задачи Коши называется: 
частным 
 
2.565. Чему равна относительная погрешность, если точное число А = 4,04, а приближенное а = 4? 0,01 
 
2.566. Частная производная по c от целевой функции ?(a,b,c)=?[yi–a–b(xi)c]2 равна 
??(a,b,c)/?c = –2?[yi–a–b(xi)c]b(xi)cln(xi) 
 
2.567. Вертолет вылетел из Парижа в направлении на северо-восток. Запасов топлива хватит на 40000 км, приборы и погода идеальные. Где приземлится вертолет? 
Ответы 
Будет летать по круговой орбите, пока не кончится топливо 
В Париже 
На Южном полюсе На Северном полюсе 
В Южном полушарии 
 
2.568. В чем состоит основная идея метода градиентного спуска 
Спуск осуществляется в направлении, противоположном направлению градиента 
 
2.569. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод Зейделя? 
Для решения систем линейных уравнений вида AX=B 
 
2.570. Принцип Крылова: Согласно техническому подходу, приближенное число должно записываться так, чтобы в нем все значащие цифры, кроме последней, были верными и лишь последняя была бы сомнительна и притом в среднем не более чем на одну единицу. Чтобы результаты арифметических действий, совершенных над приближенными числами, записанными в соответствии с принципом Крылова, так же соответствовали этому принципу, нужно придерживаться следующего правила: 
при умножении и делении в результате следует сохранять столько значащих цифр, сколько их имеет приближенное данное с наименьшим числом значащих цифр 
 
2.571. Частная производная по b от целевой функции Ф(a,b)=?[yi–a(xi)b]2 равна 
?Ф(a,b)/?b=2a?[yi–a(xi)b]2(xi)bln(xi) 
 
2.572. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод Рунге-Кутта? Для решения дифференциальных уравнений 
 
2.573. Две прямые на плоскости перпендикулярны, если: 
их направляющие векторы перпендикулярны 
 
2.574. Дано приближенное число х и его абсолютная погрешность?. x =17,4 ?=0,07 Найти относительную погрешность ? этого числа. 0,40% 
 
2.575. Турист идет из одного города в другой, каждый день проходя больше, чем в предыдущий день, на одно и то же расстояние. Известно, что за первый день турист прошел 9 километров. Определите, сколько километров прошел турист за пятый день, если весь путь он прошел за 9 дней, а расстояние между городами составляет 189 километров. 33 
 
2.576. Какое значение х принимается за нулевое приближение при решении уравнения f (x ) = 0 методом половинного деления ? x=(a+b)/2 
 
2.577. Частная производная по a от целевой функции Ф(a,b)=?[yi–a(xi)b]2 равна 
?Ф(a,b)/?a=–2?[yi–a(xi)b](xi)b 
 
2.578. Модуль векторного произведения двух векторов равен: площади параллелограмма, построенного на этих векторах; 
 
2.579. Денису надо решить 315 задач. Ежедневно он решает на одно и то же количество задач больше по сравнению с предыдущим днем. Известно, что за первый день Олег решил 11 задач. Определите, сколько задач решил Олег в последний день, если со всеми задачами он справился за 9 дней. 59 
 
2.580. Студент, не сдавший зачет по компьютерному модулированию, с горя напился так, что ночью умер. Дадут ли ему пенсию? 
Нет 
 
2.581. Частная производная по b от целевой функции ?(a,b,c)=?[yi–a–b(xi)c]2 равна 
??(a,b,c)/?b = –2?[yi–a–b(xi)c](xi)c 
 
2.582. Отделить корень уравнения cosx + x = 0 x(–1;0) 
 
2.583. Какой из перечисленных ниже методов используется при сортировке массивов? Метод пузырька 
 
2.584. Метод последовательного исключения неизвестных в системе линейных уравнений вида AX=B известен под названием Метод Гаусса 
 
2.585. Условие вида 625x2 + 121y2 ? 1 задает на плоскости x0y эллипс с полуосями 1/25 и 1/11 
 
2.586. Какое из приведенных ниже тригонометрических тождеств неверно? 
sin2? = 2sin2cos2? 
 
2.587. Для решения какой вычислительной задачи применяется метод золотого сечения? Для решения нелинейного уравнения вида f(x)=0 
 
2.588. Бригада маляров красит забор длиной 240 метров, ежедневно увеличивая норму покраски на одно и то же число метров. Известно, что за первый и последний день в сумме бригада покрасила 60 метров забора. Определите, сколько дней бригада маляров красила весь забор 8 
 
2.589. Какая формула записывается в виде I?(b–a)·[f(a)+f(b)]/2 формула трапеций 
 
2.590. Рабочие прокладывают тоннель длиной 500 метров, ежедневно увеличивая норму прокладки на одно и то же число метров. Известно, что за первый день рабочие проложили 3 метра туннеля. Определите, сколько метров туннеля проложили рабочие в последний день, если вся работа была выполнена за 10 дней 97 
 
2.591. Определить обусловленность системы  
2x1 ? 3x2 = 1  6x1 ? 9x2 = 0 
не обусловлена 
 
2.592. Определить, сколько решений имеет система  x1 ? 2x2 = 1  4x1 ? 8x2 = 0 
Невозможно определить 
 
2.593. Условие вида 25x2 + 49y2 ? 1 задает на плоскости x0y эллипс с полуосями 1/5 и 1/7 
 
2.594. Методы градиентного спуска применяются для минимизации функций от ... 
нескольких переменных 
 
2.595. Условия окончания итерационного процесса по отысканию точки минимума в методах спуска – это.. 
модули частных производных по всем переменным меньше заданной точности 
 
2.596. По какой формуле может вычисляться функция y=sin23x? 
y=sin(3*x)^2 
 
2.597. Найдите корень уравнения log827x–8=2 2 
 
2.598. Что больше: 2018% от 2016 или 2016% от 2018 ? 
2018% от 2016 равно 2016% от 2018 
 
2.599. Какое из условий описывает часть 1-го квадранта, лежащую вне круга радиуса 1 с центром в начале координат ? 
(x*x+y*y>=1) and (x>0) and (y>0) 
 
2.600. В чем заключается задача Коши? 
требуется найти приближенное решение дифференциального уравнения y? = f(x, у), удовлетворяющее начальному условию y(x0) = y0 
 
2.601. Каково бы ни было начальное состояние на любом шаге и решение, выбранное на этом шаге, последующие решения должны выбираться оптимальными относительно состояния, к которому придет система в конце данного шага. Это формулировка принципа оптимальности Беллмана 
 
2.602. Определение схемы транспортировки нефти от пунктов нефтедобычи к нефтеперерабатывающим заводам с минимальной стоимостью транспортировки является примером задачи сетевого планирования 
 
2.603. Компактом называется 
Замкнутое и ограниченное множество 
 
2.604. Матрица размером nxn, на пересечении i-той строки и j-того столбца которой находится значение соответствующей смешанной производной второго порядка в точке x=(x1,x2,...,xn), а именно ?2f(x1,x2,...,xn)/?xi?xj называется 
Матрицей Гессе функции f(x1,x2,...,xn) 
 
2.605. Матрица двойственной задачи линейного программирования получается из матрицы прямой задачи транспонированием 
 
2.606. Задача линейного программирования, двойственная двойственной, совпадает с исходной 
 
2.607. Человек, фактически осуществляющий выбор наилучшего варианта действий - это лицо, принимающее решение 
 
2.608. Если на некотором выпуклом множестве S для любых двух точек x?S и x?S выполняется следующее соотношение f(cx?+(1?c)x?)?f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с[0;1], то функция f(x1,x2,...,xn) называется Ответы выпуклой вогнутой целевой функцией Лагранжа 
нелинейной 
 
2.609. Сколько земли должен брать на лопату землекоп, чтобы его сменная производительность была наибольшей? 
Значительно меньше того, что может поднять человек при максимальной нагрузке 
 
2.610. Человеко-машинные объекты, которые позволяют лицам, принимающим решения, использовать данные, знания, объективные и субъективные модели для анализа и решения слабоструктурированных и неструктурированных проблем ? это 
системы поддержки принятия решний 
 
2.611. Определитель матрицы размером nxn, на пересечении i-той строки и j-того столбца которого находится значение соответствующей смешанной производной второго порядка в точке x=(x1,x2,...,xn), а именно ?2f(x1,x2,...,xn)/?xi?xj называется гессиан 
 
2.612. Матрица двойственной задачи линейного программирования получается из матрицы прямой задачи транспонированием 
 
2.613. Граф, который вовсе не имеет замкнутых путей, называют деревом 
 
2.614. Методы динамического программирования применимы для задач для всех вышеперечисленных 
 
2.615. Если необходимо минимизировать нелинейную функцию многих переменных на неограниченном множестве всех действительных чисел, то речь идет о задаче безусловной минимизации 
 
2.616. Математическое моделирование различных конфликтных ситуаций, анализируемых по определенным, заранее условленным правилам ? это теория игр 
 
2.617. Значение любой подматрицы, полученной путем удаления из квадратной матрицы матрицы nxn некоторых n?k строк и соответствующих (с теми же номерами) n?k столбцов, называется главным минором k-го порядка 
 
2.618. Как называется задача, которая состоит в определении максимального (минимального) значения функции: 
F = ?cjxj 
при условиях 	 
?aijxj?bi, i=1,2,..,k ?aijxj=bi, i=k+1,...,m xi?0; i=1,2,...,l где aij, bi, cj ? заданные постоянные величины и k?m. 
Общая задача линейного программирования 
 
2.619. Дисциплинирующие условия для общей задачи линейного программирования записываются в задаче принятия решений 
в виде равенств и неравенств 
 
2.620. Симплексный метод применяется для решения задач линейного программирования 
 
2.621. Наличие противоборствующих сторон, для каждой из которых определены стратегии принятия решения и на их основе сформирована платежная матрица, присутствуют в задачах теории игр 
 
2.622. К какому классу концептуальных задач теории принятия решений относится задача коммивояжера Ответы оптимизация на сетях распределение ресурсов 
календарное планирование и упорядочивание работ сетевое планирование и управление планирование и размещение объектов теория массового обслуживания 
теория игр 
принятие решений в условиях неопределенности 
 
2.623. Двойственные оценки в паре взаимно двойственных задач линейного программирования представляют собой 
переменные двойственной задачи 
 
2.624. Двойственная оценка дефицитного ресурса, полностью используемого по оптимальному плану производства 
больше нуля 
 
2.625. В соответствии с критерием оптимальности Канторовича план производства и вектор оценок являются оптимальными, если 
цена всей произведенной продукции и суммарная оценка ресурсов совпадают 
 
2.626. Свободные члены ограничений прямой задачи линейного программирования являются коэффициентами целевой функции двойственной задачи 
 
2.627. Коэффициенты целевой функции прямой задачи линейного программирования являются свободными членами ограничений двойственной задачи 
 
2.628. Задача линейного программирования, двойственная двойственной, совпадает с исходной 
 
2.629. Каким свойством обладает множество планов основной задачи линейного программирования? Выпуклость 
 
2.630. В чем состоит отличие между теорией принятия решений и исследованием операций? 
это одна и та же дисциплина 
 
2.631. Кто является автором следующего определения:  
Исследование операций представляет собой искусство давать плохие ответы на практические вопросы, на которые даются еще худшие ответы другими методами Саати Т.Л. 
 
2.632. Для проверки знакоопределенности матрицы, как правило, используется критерий Сильвестра 
 
2.633. Кто является основоположником теории графов? Леонард Эйлер (1707-1783) 
 
2.634. Кто является автором следующего определения:  
"Под исследованием операций понимается применение математических, количественных методов для обоснования решений во всех областях целенаправленной человеческой деятельности" Вентцель Е.С. 
 
2.635. Кто в 1917 году установил основополагающие принципы в теории телефонной связи и вывел из них формулы (среднее время ожидания вызова и др.), которые были приняты министерством связи Англии в качестве стандартов для расчета эффективности телефонных линий? Эрланг Агнер Краруп (1878?1929) 
 
2.636. Какое исследование отвечает на вопрос о том, в каком интервале можно менять входные параметры без существенного отклонения от найденного оптимума и без значительного нарушения структуры базиса, формирующего оптимальное решение? Анализ чувствительности 
 
2.637. Случайный процесс, служащий математической моделью броуновского движения - это Винеровский процесс 
 
2.638. Кто основал теорию игр? 
Джон фон Нейман (1903 ?1957) и Оскар Моргенштерн (1902 ?1977 
 
2.639. Если игра имеет седловую точку, то чистая цена игры равна нижней цене игры 
 
2.640. Каково бы ни было начальное состояние на любом шаге и решение, выбранное на этом шаге, последующие решения должны выбираться оптимальными относительно состояния, к которому придет система в конце данного шага. Это формулировка принципа оптимальности Беллмана 
 
2.641. Непустое множество планов основной задачи линейного программирования образует выпуклый многогранник 
 
2.642. Какой из перечисленных ниже критериев выбора оптимальной стратегии в условиях неопределенности предлагает выбирать в качестве оптимальной такую стратегию, для которой предполагается самый большой выигрыш в самом благоприятном случае? Критерий максимакса 
 
2.643. Какой из перечисленных ниже критериев выбора оптимальной стратегии в условиях неопределенности опирается на принцип недостаточного обоснования, который гласит, что, поскольку распределение вероятностей состояний природы неизвестно, нет причин считать их различными и поэтому использует оптимистическое предположение, что вероятности всех состояний природы равны между собой? Критерий Лапласа 
 
2.644. Если требуется при заданном комплексе ограничений найти такое оптимальное решение, принадлежащее множеству допустимых решений, которое обращает критерий эффективности в максимум 
(минимум), то это обратная детерминированная задача 
 
2.645. Метод отыскания компромиссного решения, состоящий в отыскании на границе Парето точки, ближайшей к точке утопии, называется методом идеальной точки 
 
2.646. Какой из перечисленных ниже подходов к задачам принятия решений лишний? 
психологический подход 
 
2.647. Математическое моделирование различных конфликтных ситуаций, анализируемых по определенным, заранее условленным правилам ? это теория игр 
 
2.648. Процесс, в котором для каждого момента времени вероятность любого состояния системы в будущем зависит только от состояния системы в настоящий момент (t0) и не зависит от того, каким образом система пришла в это состояние, называется марковским 
 
2.649. Студенты, успешно сдавшие экзамен по ТПР, решили в летние каникулы сплавиться по Зилиму на надувных лодках. Каждый вечер перед руководителем группы вставала проблема принятия решения: где остановиться на ночлег. До темноты они встретят не менее 10 мест, подходящих для стоянки, однако все они неравнозначны: одно место может оказаться с неудобным подходом к воде, на другом мало дров, третье ? просто занято и т.д. и т.п. КАкова оптимальная стратегия выбора места под ночлег? 
Пропустить первые три стоянки, и, начиная с четвертой, остановиться на той, которая будет лучше всех предыдущих 
 
2.650. Если игра имеет седловую точку, то чистая цена игры равна верхней цене игры 
 
2.651. Телефонная сеть является примером 
детерминированной cистемы массового обслуживания 
 
2.652. Какой из перечисленных ниже критериев выбора оптимальной стратегии в условиях неопределенности лишний? Критерий фон Неймана 
 
2.653. Кто в 1928 году доказал основную теорему теории игр? Джон фон Нейман (1903 ? 1957) 
 
2.654. Методы динамического программирования применимы для задач для всех вышеперечисленных 
 
2.655. Случайный процесс, служащий математической моделью броуновского движения - это Винеровский процесс 
 
2.656. Раздел математического программирования, посвященный исследованию задач оптимизации, в которых целевая функция и (или) ограничения задачи зависят от некоторых детерминированных параметров 
? это параметрическое программирование 
 
2.657. Какой из перечисленных ниже критериев выбора оптимальной стратегии в условиях неопределенности самый пессимистичный? 
Максиминный критерий Вальда 
 
2.658. Поток событий, вероятностные характеристики не зависят от времени, называется стационарным 
 
2.659. Теория массового обслуживания широко использует методы теории вероятностей и (в меньшей степени) математической статистики 
 
2.660. Какой из перечисленных ниже критериев выбора оптимальной стратегии в условиях неопределенности содержит в себе два других в качестве частного случая? Критерий Лапласа 
 
2.661. Задача о разборчивой невесте. Студентка должна принять очень ответственное решение: выбрать жениха из имеющихся 20 претендентов. Про любых двух когда-либо увиденных она может сказать, кто из них лучше. Задача принятия решения имеет следующие ограничения: женихи появляются перед студенткой по очереди, в случайном порядке, причем каждый имееет только одну попытку, в результате которой студентка говорит претенденту либо "Да", либо "Нет". В первом случае студентка выходит замуж, и процесс заканчивается. Во втором студентка переходит к следующему претенденту. Вопрос: какова оптимальная стратегия невесты? пропустить первых семь, потом сказать первому же, кто окажется лучше всех предыдущих "Да" 
 
2.662. Какой из перечисленных ниже критериев выбора оптимальной стратегии в условиях неопределенности отражает "принцип гарантированного результата" и предлагает стратегию, которая гарантирует игроку наибольший выигрыш в наихудших возможных условиях? Критерий максимакса 
 
2.663. Раздел теории вероятностей, изучающий потоки требований, поступающие в системы обслуживания и выходящие из них, длительности ожидания и длины очередей и т.п. - это Теория массового обслуживания 
 
2.664. Как какой из нижеперечисленных групп относится метод ELECTRE (Elimination Etchoix Traduisant la Realite) ? 
Методы многокритериального анализа альтернатив 
 
2.665. Какой из нижеперечисленных методов не применяется для многокритериального анализа альтернатив? Метод Гоморри 
 
2.666. Какой из перечисленных ниже методов не применяется для поиска компромисса в многокритериальных задачах принятия решений? Метод штрафных функций 
 
2.667. Системы массового обслуживания являются примером задач принятия решений в условиях риска 
 
2.668. К какой из нижеперечисленных групп относится метод анализа иерархий? Методы многокритериального анализа альтернатив 
 
2.669. Кто предложил метод анализа иерархий? 
Т. Саати 
 
2.670. Как какой из нижеперечисленных групп относится метод MAUT(Multi Attribute Utility Theory)? Методы многокритериального анализа альтернатив 
 
2.671. По отношению к какому из нижеперечисленных методов многокритериальной оптимизации уместна следующая цитата из Гоголя: Если бы губы Никанора Ивановича да приставить к носу Ивана Кузьмича, да взять сколько-нибудь развязности, какая у Балтазара Балтазарыча, да, пожалуй, прибавить к этому еще дородности Ивана Павловича ? я бы тогда тотчас же решилась..." метод свертывания 
 
2.672. Какие из перечисленных методов являются методами решения оптимизационных задач с ограничениями в виде равенств?  
а) Метод неопределенных множителей Лагранжа  
b) Метод динамического программимрования  
c) Метод приведенного градиента Якоби  
d) Метод анализа иерархий Саати  
e) Метод Ньютона-Рафсона a,e 
 
2.673. Отношение предпочтения, когда применительно к парам допустимых решений указывается, какое из решений этой пары предпочтительнее, представляет собой критерий оптимальности 
 
2.674. Необходимо спроектировать сеть дорог с твердым покрытием, соединяющих населенные пункты в сельской местности, где дороги, соединяющие два каких-либо пункта, могут проходить через другие населенные пункты. Граф наиболее экономичной дорожной системы представляет собой дерево 
 
2.675. Среди всех разрезов магистральной сети нефтепроводов разрез с минимальной пропускной способностью определяет 
максимальный поток в сети 
 
2.676. Определение максимальной пропускной способности трубопровода для транспортировки угольной пульпы от угольных шахт к электростанциям является примером задачи Ответы 
динамического программирования скалярной оптимизации векторной оптимизации нелинейного программирования сетевого планирования 
 
2.677. Какое из перечисленных ниже утверждений гласит: "Компоненты оптимального решения двойственой задачи равны значениям частных производных линейной целевой функции прямой задачи по соответствующим аргументам, т.е. y?i=?F/?bi, i=1,2,...,m." 
Третья теорема двойственности 
 
2.678. Кто предложил метод приведенного градиента для решения оптимизационных задач с ограничениями в виде равенств? Якоби 
 
2.679. Кто предложил метод неопределенных коэффициентов для решения оптимизационных задач с ограничениями в виде равенств? 
Ответы 
Лагранж 
Якоби 
Понтргяин 
Беллман 
Эйлер 
Гамильтон 
 
2.680. Какой метод является основным при проведении анализа чувствительности оптимальных решений задач линейного программирования? 
симплекс-метод 
 
2.681. Если требуется при заданном комплексе ограничений, с учетом неизвестных факторов, найти такое оптимальное решение, принадлежащее множеству допустимых решений, которое, по возможности, обеспечивает максимальное (минимальное) значение критерию эффективности, то это обратная детерминированная задача 
 
2.682. В соответствии с каким из перечисленных ниже критериев выбора оптимальной стратегии в условиях неопределенности худшим считается не минимальный выигрыш, а максимальный риск ? максимальная потеря выигрыша по сравнению с тем, чего можно было бы достичь в данных условиях? Максиминный критерий Вальда 
 
2.683. Множество Парето лежит на границе области допустимых значений задачи принятия решений 
 
2.684. Установление зависимости между характером потока заявок, производительностью отдельного канала, числом каналов и успешностью (эффективностью) выполнения заявок является предметом теории массового обслуживания 
 
2.685. В каком из нижеперечисленных алгоритмов решения задачи выбора кратчайшего пути используются постоянные и временные метки вершин линейного графа? Алгоритм Дейкстры 
 
2.686. Дисциплинирующие условия для стандартной задачи линейного программирования записываются в задаче принятия решений 
в виде неравенств 
 
2.687. Дисциплинирующие условия для канонической задачи линейного программирования записываются в задаче принятия решений в виде равенств 
 
2.688. Постановка задачи  
Максимизировать ?cjxj, j=1,2,...,n  
 
xi=0,1,2,....  
Эта задача должна решаться с использованием одного из алгоритмов линейного программирования 
 
2.689. Свободные члены ограничений прямой задачи линейного программирования являются коэффициентами целевой функции двойственной задачи 
 
2.690. Двойственная оценка избыточного ресурса, используемого не полностью по оптимальному плану производства 
равна нулю 
 
2.691. Какую математическую форму принимает второй закон Ньютона, если его записать для материальной точки? 
обыкновенное дифференциальное уравнение второго порядка 
 
2.692. Если требования целочисленности относятся к части переменных задачи математического программирования, то задачу называют частично целочисленной 
 
2.693. Кто предложил использовать термин "линейное программирование"? Дж. Б. Данциг 
 
2.694. Студенты, успешно сдавшие экзамен, решили в летние каникулы сплавиться по Зилиму на надувных лодках. Каждый вечер перед руководителем группы вставала проблема принятия решения: где остановиться на ночлег. До темноты они встретят не менее 15 мест, подходящих для стоянки, однако все они неравнозначны: одно место может оказаться с неудобным подходом к воде, на другом мало дров, третье ? просто занято и т.д. и т.п. КАкова оптимальная стратегия выбора места под ночлег? 
Пропустить первые пять стоянок, и, начиная с шестой, остановиться на той, которая будет лучше всех предыдущих 
 
2.695. Постановка задачи  
Максимизировать ?cjxj, j=1,2,...,n  
при следующих ограничениях  
?bijxj ? bi, i=1,2,...,m  xi=0,1,2,....  
Эта задача должна решаться с использованием одного из алгоритмов линейного программирования 
 
2.696. Модель транспортной задачи называется открытой, если общая потребность в грузе в пунктах назначения не равна запасу груза в пунктах отправления 
 
2.697. Модель транспортной задачи называется закрытой, если общая потребность в грузе в пунктах назначения 
равна запасу груза в пунктах отправления 
 
2.698. Стандартная транспортная задача определяется как задача разработки наиболее экономичного плана перевозки 
продукции одного вида из нескольких пунктов отправления в несколько разных пунктов назначения 
 
2.699. Если целевая функция прямой задачи линейного программирования задается на максимум, то то двойственной ? на минимум 
 
2.700. Коэффициенты целевой функции прямой задачи линейного программирования 
являются свободными членами ограничений двойственной задачи 
 
2.701. Студент, успешно сдавший экзамен, едет на своем автомобиле на юг, в теплые края. По дороге в течение дня ему встречается в среднем 20 придорожных кафе, в которых можно перекусить. Студент легко может определить, какое из двух кафе лучше. Однако он не знает заранее, где расположено самое лучше из 20. Как ему поступить? ? Выберите оптимальную стратегию. 
Пропустить первые семь кафе и потом остановиться в первом, которое будет лучше всех предыдущих. 
 
2.702. Пусть функция f(x), x=(x1,x2,...,xn) есть функция, определенная на некотором множестве S и имеющая на этом множестве непрерывные частные производные второго порядка. Известно, что все главные миноры гессиана функции f(x1,x2,...,xn) неотрицательны во всех точках S. Тогда f(x) есть выпуклая функция на множестве S 
 
2.703. Функция f(x), x=(x1,x2,...,xn) есть функция, определенная на некотором множестве S и имеющая на этом множестве непрерывные частные производные второго порядка. Известно, что все главные миноры гессиана функции f(x) неотрицательны во всех точках множества S. Тогда функция f(x1,x2,...,xn) является выпуклой 
 
2.704. Любая точка локального максимума функции f(x), x=(x1,x2,...,xn) является и точкой глобального максимума для задачи максимизации 
вогнутой функции f(х) на выпуклом множестве S 
 
2.705. Если вторые частные производные f(x1,x2,...,xn) образуют матрицу, в которой все главные миноры неотрицательны, то 
функция f(x1,x2,...,xn) выпуклая 
 
2.706. Определитель матрицы размером nxn, на пересечении i-той строки и j-того столбца которого находится значение соответствующей смешанной производной второго порядка в точке x=(x1,x2,...,xn), а именно ?2f(x1,x2,...,xn)/?xi?xj называется гессиан 
 
2.707. Функция f(x1,x2,...,xn) является выпуклой на некотором выпуклом множестве S, если для любых двух точек x?S и x?S выполняется следующее соотношение: Ответы 
f(x?) = f(x?) f?(x?) = f?(x?) f?(x?) = f?(x?) 
f(cx?+(1?c)x?)?f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 f(cx?+(1?c)x?)=f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 f(cx?+(1?c)x?)?f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 
 
2.708. Пусть функция y=f(x) непрерывна на отрезке [a,b] и f?(x0)=0, f?(x0)>0, где a<x0<b. Тогда функция y=f(x) достигает своего минимального значения при x=x0 или x=a или x=b 
 
2.709. Составление временного графика строительных работ (определение дат начала и завершения отдельных этапов работ) является примером задачи временного прогнозирования 
 
2.710. Выберите из списка необходимые условия возникновения задачи принятия решения (ЗПР)  а) наличие цели  
б) недостаток денежных средств, трудовых и производственных ресурсов, времени и т.п.  
в) наличие альтернативных линий поведения  
г) наличие критерия оптимальности  
д) наличие ограничивающих факторов а,в,д 
 
2.711. Процесс функционирования системы массового обслуживания представляет собой случайный процесс 
 
2.712. Закон предельной полезности гласит, что предельная полезность убывает 
 
2.713. Пусть задана функция f(x), x=(x1,x2,...,xn). Как называется определитель матрицы размером nxn, на пересечении i-той строки и j-того столбца которой находится значение соответствующей смешанной производной второго порядка в точке x=(x1,x2,...,xn), а именно  
?2f(x1,x2,...,xn)/?xi?xj гессиан 
 
2.714. Любая точка локального максимума функции f(x), x=(x1,x2,...,xn) является и точкой глобального максимума для задачи максимизации 
вогнутой функции f(х) на выпуклом множестве S 
 
2.715. Для проверки знакоопределенности матрицы, как правило, используется критерий Сильвестра 
 
2.716. Что из нижеперечисленного является программированием? 
программирование на языке BASIC 
 
2.717. Пусть функция f(x), x=(x1,x2,...,xn) есть функция, определенная на некотором множестве S и имеющая на этом множестве непрерывные частные производные второго порядка. Известно, что знак любого главного минора k-го порядка Гессиана функции f(x) совпадает со знаком выражения (-1)k во всех точках множества S. Тогда 
f(x) есть вогнутая функция на множестве S 
 
2.718. К числу вариационных принципов или простейших следствий из них не принадлежит: принцип оптимальности Беллмана 
 
2.719. Как по-другому называются ограничения в основной задаче математического программирования? 
дисциплинирующие условия 
 
2.720. Задачи, в которых требуется исследовать функционал на максимум или минимум, называются вариационными задачами 
 
2.721. Число ограничений прямой задачи линейного программирования равно числу переменных двойственной задачи 
 
2.722. Задача безусловной оптимизации отыскание такого сочетания оптимизируемых параметров, которые доставляют минимум целевой функции 
 
2.723. Необходимо минимизировать заданную векторную функцию трех переменных на ограниченном множестве D. Это задача оптимального управления 
задача скалярной минимизации 
 
2.724. Какое из перечисленных ниже названий дисциплины "Теория принятия решений" было исторически более ранним? Исследование операций 
 
2.725. Функция f(x1,x2,...,xn) является выпуклой на некотором выпуклом множестве S, если для любых двух точек x?S и x?S выполняется следующее соотношение: Ответы 
f(x?) = f(x?) f?(x?) = f?(x?) f?(x?) = f?(x?) 
f(cx?+(1?c)x?)?f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 f(cx?+(1?c)x?)=f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 f(cx?+(1?c)x?)?f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 
 
2.726. Число ограничений двойственной задачи линейного программирования равно числу переменных прямой задачи 
 
2.727. Число ограничений прямой задачи линейного программирования равно числу переменных двойственной задачи 
 
2.728. Для экономических задач смысл основного неравенства двойственности состоит в том, что для любого допустимого плана производства Х и для любого допустимого вектора ресурсов Y общая созданная стоимость 
не превосходит суммарной оценки ресурсов 
 
2.729. Любая точка локального минимума функции f(x), x=(x1,x2,...,xn) является и точкой глобального минимума для задачи минимизации 
выпуклой функции f(х) на выпуклом множестве S 
 
2.730. В соответствии с критерием оптимальности Канторовича план производства и вектор оценок являются оптимальными, если цена всей произведенной продукции и суммарная оценка ресурсов совпадают 
 
2.731. Какой из перечисленных ниже методов не предусматривает нахождения опорного плана при решении транспортной задачи линейного программирования? Метод потенциалов 
 
2.732. Ординарный стационарный поток без последствий является простейшим, пуассоновским потоком 
 
2.733. Первые задачи теории массового обслуживания были рассмотрены 
Эрлангом (1878-1929) в период между 1908 и 1922 годами. Стояла задача упорядочить работу телефонной станции и заранее рассчитать качество обслуживания потребителей в зависимости от числа используемых устройств. 
 
2.734. К какому классу концептуальных задач теории принятия решений относится задача коммивояжера Ответы оптимизация на сетях распределение ресурсов 
календарное планирование и упорядочивание работ сетевое планирование и управление планирование и размещение объектов теория массового обслуживания 
теория игр 
принятие решений в условиях неопределенности 
 
2.735. Задача о разборчивой невесте. Студентка должна принять очень ответственное решение: выбрать жениха из имеющихся 10 претендентов. Про любых двух когда-либо увиденных она может сказать, кто из них лучше. Задача принятия решения имеет следующие ограничения: женихи появляются перед студенткой по очереди, в случайном порядке, причем каждый имееет только одну попытку, в результате которой студентка говорит претенденту либо "Да", либо "Нет". В первом случае студентка выходит замуж, и процесс заканчивается. Во втором студентка переходит к следующему претенденту. Вопрос: какова оптимальная стратегия невесты? пропустить первых трех, потом сказать первому же, кто окажется лучше всех предыдущих "Да" 
 
2.736. Среднее число требований в системе равно произведению интенсивности входного потока на среднее время пребывания заявки в системе. Это формула Пуассона 
 
2.737. В случае бросания двух правильных игральных костей сумма выпавших чисел заключена между 2 и 12. Как 9, та и 10 из чисел 1,2,3,4,5,6 можно получить двумя способами: 9=2+6=4+5 и 10=4+6=5+5. Пусть событие А: "сумма выпавших очков равна 9" событие В: "сумма выпавших очков равна 10". Какое из нижеприведенных утверждений верно? p(A)>p(B) 
 
2.738. Производится четыре выстрела по цели с вероятностью попадания 0,2 при отдельном выстреле. Какова вероятность попадания в цель ровно три раза? 
0,0064 
 
2.739. Статистический метод, предназначенный для выявления влияния отдельных факторов на результат эксперимента, а также для последующего планирования экспериментов - это Дисперсионный анализ 
 
2.740. К какому классу концептуальных задач теории принятия решений относится определение местоположения объектов при условии, что заданы координаты существующих объектов и установлены удельные затраты на перевозки однородной продукции между старыми и новыми объектами. Ответы оптимизация на сетях распределение ресурсов 
календарное планирование и упорядочивание работ сетевое планирование и управление планирование и размещение объектов теория массового обслуживания управление запасами 
управление марковскими процессами 
 
2.741. Если основная задача линейного программирования имеет оптимальный план, то максимальное значение целевая функция задачи принимает 
в одной из вершин многогранника решений 
 
2.742. Непустое множество планов основной задачи линейного программирования образует выпуклый многогранник 
 
2.743. Если число вершин дерева и число его ребер различаются на единицу, то это дерево 
 
2.744. Для экономических задач смысл основного неравенства двойственности состоит в том, что для любого допустимого плана производства Х и для любого допустимого вектора ресурсов Y общая созданная стоимость не превосходит суммарной оценки ресурсов 
 
2.745. Кто, исследуя операции в почтовом ведомстве Соединенного королевства, пришел к заключению, что большая часть стоимости пересылаемого письма зависит не от дальности его путешествия, а от его обработки на сортировочном участке и опираясь на это, утверждал, что стоимость пересылки письма не должна зависеть от расстояния, на которое оно посылается? Чарльз Бэббидж (1791?1871) 
 
2.746. Двойственные оценки в паре взаимно двойственных задач линейного программирования представляют собой 
переменные двойственной задачи 
 
2.747. Кто ввел термин "синергетика"? Немецкий физик Г. Хакен (H. Haken) 
 
2.748. Функция f(x) является вогнутой тогда и только тогда, когда функция ?f(x) является выпуклой 
 
2.749. Как называется задача, которая состоит в определении максимального значения функции: 
F = ?cjxj  ?  max 
при условиях 	 
?aijxj?bi, i=1,2,..,m xi?0; i=1,2,...,n где aij, bi, cj ? заданные постоянные величины. 
Стандартная (или симметричная) задача линейного программирования 
 
2.750. Как называется задача, которая состоит в определении максимального значения функции: F = ?cjxj  ?  max 
при условиях 	 
?aijxj=bi, i=1,...,m xi?0; i=1,2,...,n где aij, bi, cj ? заданные постоянные величины. 
Стандартная (или симметричная) задача линейного программирования 
 
2.751. Если целевая функция прямой задачи линейного программирования задается на максимум, то то двойственной ? на минимум 
 
2.752. Граф, у которого есть замкнутый путь, проходящий через каждое его ребро в точности по одному разу, называют 
эйлеровым 
 
2.753. Остовное дерево - это 
дерево, содержащее все узлы сети 
 
2.754. Кто первым решил задачу о кёнигсбергских мостах? Леонард Эйлер (1707-1783) 
 
2.755. Поиск кратчайшего маршрута между двумя городами по существующей сети дорог представляе т собой типичную задачу 
сетевого планирования 
 
2.756. Граф, у которого есть замкнутый путь, проходящий через каждую его вершину в точности один раз, называют 
гамильтоновым 
 
2.757. Большинство задач оптимизации на сетях имеет структуру классической транспортной задачи 
 
2.758. Если необходимо минимизировать нелинейную функцию многих переменных f(x1,x2,...,xn) на неограниченном множестве всех действительных чисел En, то речь идет о задаче безусловной минимизации 
 
2.759. Если необходимо минимизировать линейную функцию многих переменных f(x1,x2,...,xn) = c1x1 + c2x2 + ... + cnxn на ограниченном множестве значений, заданным линейной системой ограничений вида ?aijxj?bi (i=1,2,...,m), причем на переменные задачи x1,x2,...,xn наложены условия целочисленности, то речь идет о задаче дискретного программирования 
 
2.760. Погода, покупательский спрос, поток заявок на обслуживание, поломки ? это факторы случайные 
 
2.762. Задача о диете ? это задача линейного программирования 
 
2.763. Задача минимизации стоимости строительства газопровода, соединяющего буровые скважины морского базирования с находящейся на берегу приемной станцией, является примером задачи 
сетевого планирования 
 
2.764. Целевая функция задачи выпуклого программирования задана в виде функции одной переменой y=f(x). Как проверить наличие корня уравнения f(x)=0 на отрезке [a,b]? определяют наличие смены знака функции в начале и в конце отрезка 
 
2.765. Пусть на столе лежат 30 спичек. Каждый игрок должен взять 1, 2 или 3 спички. Проигравшим считается тот, кто взял последнюю спичку. Может ли первый игрок добиться выигрыша? Может всегда 
 
2.766. Математическая модель броуновского движения как примера движения с непрерывной нигде не дифференцируемой траекторией была названа именем Винер 
 
2.767. Двойственная оценка дефицитного ресурса, полностью используемого по оптимальному плану производства 
больше нуля 
 
2.768. Какие задачи отвечают на вопрос: как выбрать решение из множества допустимых решений, чтобы критерий эффективности обращался в максимум или минимум? Обратные задачи 
 
2.769. Стандартная транспортная задача определяется как задача разработки наиболее экономичного плана перевозки 
продукции одного вида из нескольких пунктов отправления в несколько разных пунктов назначения 
 
2.770. К какому классу концептуальных задач теории принятия решений относится определение местоположения объектов при условии, что заданы координаты существующих объектов и установлены удельные затраты на перевозки однородной продукции между старыми и новыми объектами. 
планирование и размещение объектов 
 
2.771. Студенты, успешно сдавшие экзамен, решили в летние каникулы сплавиться по Зилиму на надувных лодках. Каждый вечер перед руководителем группы вставала проблема принятия решения: где остановиться на ночлег. До темноты они встретят не менее 20 мест, подходящих для стоянки, однако все они неравнозначны: одно место может оказаться с неудобным подходом к воде, на другом мало дров, третье ? просто занято и т.д. и т.п. КАкова оптимальная стратегия выбора места под ночлег? 
Пропустить первые семь стоянок, и, начиная с восьмой, остановиться на той, которая будет лучше всех предыдущих 
 
2.772. Функция f(x1,x2,...,xn) является выпуклой на некотором выпуклом множестве S, если для любых двух точек x?S и x?S выполняется следующее соотношение: Ответы 
f(x?) = f(x?) f?(x?) = f?(x?) f?(x?) = f?(x?) 
f(cx?+(1?c)x?)?f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 f(cx?+(1?c)x?)=f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 f(cx?+(1?c)x?)?f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 
 
2.773. Модель транспортной задачи называется закрытой, если общая потребность в грузе в пунктах назначения 
равна запасу груза в пунктах отправления 
 
2.774. Поиск кратчайшего маршрута между двумя городами по существующей сети дорог является примером задачи 
сетевого планирования 
 
3.575. Пусть функция одной переменной f(x) имеет вторую производную во всех точках некоторого выпуклого множества S. Тогда функция f(x) является вогнутой функцией на множестве S тогда и только тогда, когда для всех точек х множества S f?(х)>0 
 
2.776. Модель транспортной задачи называется открытой, если общая потребность в грузе в пунктах назначения 
не равна запасу груза в пунктах отправления 
 
2.777. По наличию или отсутствию зависимости критерия оптимальности и ограничений от времени задачи принятия решений делят на 
статические и динамические 
 
2.778. Какой из перечисленных ниже методов не предусматривает нахождения опорного плана при решении транспортной задачи линейного программирования? Метод потенциалов 
 
2.779. Если требуется при заданном комплексе ограничений найти такое оптимальное решение, принадлежащее множеству допустимых решений, которое обращает критерий эффективности в максимум 
(минимум), то это обратная детерминированная задача 
 
2.780. Если требуется при заданном комплексе ограничений, с учетом неизвестных факторов, найти такое оптимальное решение, принадлежащее множеству допустимых решений, которое, по возможности, обеспечивает максимальное (минимальное) значение критерию эффективности, то это обратная детерминированная задача 
 
2.781. Пусть функция f(x1,x2,...,xn) определена на некотором множестве S и имеет на этом множестве непрерывные частные производные второго порядка. Если знак любого главного минора k-го порядка 
Гессиана функции f(x) совпадает со знаком выражения (-1)k во всех точках множества S, то функция f(x1,x2,...,xn) является вогнутой 
 
2.782. Объективно обусловленные оценки ресурсов в оптимальном плане производства для дефицитных и избыточных ресурсов обладают следующими свойствами: 
дефицитные ресурсы получают положительные оценки, а избыточные ? нулевые оценки 
 
2.783. Кто в 1916 году показал, что при одновременном вступлении в бой численное превосходство в живой силе более важно, чем применение более совершенного вооружения, поскольку главную роль играет сосредоточение собственных войск и расчленение сил противника? 
Фредерик Ланчестер (конец 19 в.?1-я пол. 20 в.) 
 
2.784. Число ограничений двойственной задачи линейного программирования равно числу переменных прямой задачи 
 
2.785. Кто предложил метод анализа иерархий? Т. Саати 
 
2.786. Ситуацию принятия решения характеризует наличие альтернативных линий поведения 
 
2.787. Общая постановка однокритериальной статической детерминированной задачи принятия решений совпадает с постановкой задачи 
математического программирования 
 
2.788. Проблема "двух картошек" 
задача линейного программирования 
 
2.789. Если в одном направлении ребра линейного графа возможен только положительный поток, а в противоположном - только нулевой, такое ребро называется 
направленным, или ориентированным 
 
2.790. Какое из перечисленных ниже утверждений гласит: " Компоненты оптимального решения производных линейной целевой функции прямой задачи по соответствующим аргументам, т.е. y?i=?F/?bi, i=1,2,...,m." 
Третья теорема двойственности 
 
2.791. В задачах дробно-линейного программирования выражения для целевой функции и ограничений имеют следующий вид: 
для целевой функции дробно-линейный, для ограничений ? линейный 
 
2.792. Какой из перечисленных ниже методов неприменим для решения задач целочисленного программирования? Метод округления 
 
2.793. Проекции странного аттрактора Лоренца на координатные плоскости напоминают Крылья бабочки 
 
2.794. Пусть функция одной переменной f(x) имеет вторую производную во всех точках некоторого выпуклого множества S. Тогда функция f(x) является вогнутой функцией на множестве S тогда и только тогда, когда для всех точек х множества S f?(х)>0 
 
2.795. Какой из перечисленных ниже методов неприменим для решения задач целочисленного программирования? Метод ветвей и границ 
 
2.796. Дисциплинирующие условия для канонической задачи линейного программирования записываются в задаче принятия решений в виде равенств 
 
2.797. Дисциплинирующие условия для стандартной задачи линейного программирования записываются в задаче принятия решений 
в виде неравенств 
 
2.798. Если основная задача линейного программирования имеет оптимальный план, то максимальное значение целевая функция задачи принимает 
в одной из вершин многогранника решений 
 
2.799. Двойственная оценка избыточного ресурса, используемого не полностью по оптимальному плану производства 
равна нулю 
 
2.800. Кто является автором следующего определения:  
"Под исследованием операций понимается применение математических, количественных методов для обоснования решений во всех областях целенаправленной человеческой деятельности" Вентцель Е.С. 
 
2.801. Объективно обусловленные оценки ресурсов в оптимальном плане производства для дефицитных и избыточных ресурсов обладают следующими свойствами: 
дефицитные ресурсы получают положительные оценки, а избыточные ? нулевые оценки 
 
2.802. Поток однородных событий, ординарный и без последействия, но с зависящей от времени плотностью потока ?(t) представляет собой 
нестационарный пуассоновский поток 
 
2.803. Плотность распределения интервала времени Т между произвольными двумя соседними событиями простейшего потока является показательным, или экспоненциальным. 
 
2.804. Поток Эрланга нулевого порядка представляет собой поток Пальме 
 
2.805. В задачах дробно-линейного программирования выражения для целевой функции и ограничений имеют следующий вид: 
для целевой функции дробно-линейный, для ограничений ? линейный 
 
2.806. По наличию или отсутствию зависимости критерия оптимальности и ограничений от времени задачи принятия решений делят на 
статические и динамические 
 
2.807. Поток событий, для которого если вероятность попадания на малый (элементарный) участок времени ?t двух и более событий пренебрежительно мала по сравнению с вероятностью попадания одного события, называется 
ординарным 
 
2.808. Поток событий, в котором события следуют одно за другим через определенные равные промежутки времени, называется 
регулярным 
 
2.809. Поток автомобилей на Проспекте Октября в часы пик является в часы пик является пуассоновским 
 
2.810. Граф называется конечным, если 
конечны и число его ребер, и число его вершин 
 
2.811. Процесс, в котором для каждого момента времени вероятность любого состояния системы в будущем зависит только от состояния системы в настоящий момент и не зависит от того, каким образом система пришла в это состояние, называется марковским 
 
2.812. Поток событий, для любых двух непересекающихся участков времени ?1 и ?2 которого число событий, попадающих на один из них, не зависит от числа событий, попадающих на другие, называется потоком без последействия 
 
2.813. Какой из перечисленных ниже критериев выбора оптимальной стратегии в условиях неопределенности самый оптимистичный? Критерий максимакса 
 
2.814. Вероятность того, что при бросании двух правильных игральных костей сумма очков окажется равной 
5, равна 
1/9 
 
2.815. В случае бросания трех правильных игральных костей сумма выпавших чисел заключена между 2 и 12. Как 9, та и 10 из чисел 1,2,3,4,5,6 можно получить шестью способами: Пусть событие А: "сумма выпавших очков равна 9" событие В: "сумма выпавших очков равна 10". Какое из нижеприведенных утверждений верно? Ответы p(A)<p(B) p(A)?p(B) p(A)=p(B) p(A)?p(B) p(A)>p(B) 
 
2.816. Решение задачи о брахистохроне представляет собой циклоиду 
 
2.817. В случае бросания двух правильных игральных костей сумма выпавших чисел заключена между 2 и 12. Как 9, та и 10 из чисел 1,2,3,4,5,6 можно получить двумя способами: 9=2+6=4+5 и 10=4+6=5+5. Пусть событие А: "сумма выпавших очков равна 9" событие В: "сумма выпавших очков равна 10". Какое из нижеприведенных утверждений верно? p(A)>p(B) 
 
2.818. Если есть необходимость покупки нескольких товаров, потребитель стремится распределить свои деньги так, чтобы отношение полезности этого товара к к общей единице измерения (рубли, доллары, евро) стремилось к максимуму 
 
2.819. Выберите правильное утверждение 
Поток поездов, подходящих к станции, ординарен, а поток вагонов неординарен 
 
2.820. Целевая функция задачи математического программирования имеет вид y=f(x). Известно, что относительная погрешность экспериментального определения значений этой функции составляет порядка 10%. Какой из нижеперечисленных методов минимизации этой функции позволят определить ее минимум с точностью не хуже 1%, если известно, что систематическая погрешность отсусттвует, и ошибки в определении значения функции f(x) имеют статистическую природу ? 
Ответы 
Метод золотого сечения 
Метод Роббинса-Монро 
Метод Лагранжа 
Метод Беллмана Метод Понтргяина 
 
2.821. Студент, успешно сдавший экзамен, едет на своем автомобиле на юг, в теплые края. По дороге в течение дня ему встречается в среднем 10 придорожных кафе, в которых можно перекусить. Студент легко может определить, какое из двух кафе лучше. Однако он не знает заранее, где расположено самое лучше из 10. Как ему поступить? ? Выберите оптимальную стратегию. 
Пропустить первые три кафе и потом остановиться в первом, которое будет лучше всех предыдущих. 
 
2.822. Вероятность того, что при бросании двух правильных игральных костей сумма очков окажется равной 
4, равна 
1/12 
 
2.823. Необходимо минимизировать функцию f(x1,x2,...,xn) при следующих ограничениях: gi(x1,x2,...,xn)=0 (i=1,2,...,m) Сколько независимых переменных содержит функция Лагранжа для этой задачи оптимизации? 
n + m 
 
2.824. Какой алгоритм является основным при решении задач принятия решений методом динамического программирования? 
рекурсивный 
 
2.825. Пусть функция f(x), x=(x1,x2,...,xn) есть функция, определенная на некотором множестве S и имеющая на этом множестве непрерывные частные производные второго порядка. Известно, что все главные миноры гессиана функции f(x1,x2,...,xn) неотрицательны во всех точках S. Тогда f(x) есть выпуклая функция на множестве S 
 
2.826. Чему равен ln(1) (натуральный логарифм единицы)? 0 
 
2.827. Чему равен sin(?/6) ? 1/2 
 
2.828. Чему равен tg(?/6) ? 
1/?3 
 
2.829. Чему равен arctg(1) ? 
?/4 
 
2.830. Чему равна сумма 1/4+1/5+1/6 ? 37/60 
 
2.831. Длина окружности радиуса R равна 
2?R 
 
2.832. Площадь сферы радиуса R равна 
4?R2 
 
2.833. Чему равен ctg(?/2) ? 0 
 
2.834. Чему равен cos(?/4) ? 
?2/2 
 
2.835. Чему равен cos(?/4) ? 
?2/2 
 
2.836. Чему равна сумма 1/3+1/4+1/5 ? 47/60 
 
2.837. Чему равен arctg(1) ? ?/4 
 
2.838. Следующий член последовательности 2, 1, 1/3, 1/12, 1/60, ... равен 1/360 
 
2.839. Чему равен tg(3?/4) ? 
–1 
 
2.840. Чему равна сумма 1/3+1/4+1/5 ? 47/60 
 
2.841. Чему равна сумма 1/4+1/5+1/6 ? 
37/60 
 
2.842. Чему равна сумма 1/5+1/6+1/7 ? 107/210 
 
2.843. Какой из приведенных ниже операторов правильно вычисляет объем кругового цилиндра с радиусом основания R и высотой H (pi=3.14159265)? V=pi*R^2*H 
 
2.844. Объем шара радиуса R равен 
4?R3/3 
 
2.845. Площадь сферы радиуса R равна 
4?R2 
 
2.846. Объем кругового конуса высотой Н с радиусом основания R равна ?R2H/3 
 
2.847. Кто впервые опубликовал задачу о брахистохроне? Иоганн Бернулли 
 
2.848. Раздел теории вероятностей, изучающий потоки требований, поступающие в системы обслуживания и выходящие из них, длительности ожидания и длины очередей и т.п. - это Теория массового обслуживания 
 
2.849. Правильная игральная кость при бросании с равными шансами падает на любую из своих граней, так что вероятности выпадения 1,2,3,4,5 и 6 одинаковы и равны 1/6. Чему равно математическое ожидание случайной величины X - число очков, выпавшее в опыте? 3,5 
 
2.850. Ограничение задачи условной оптимизации вида x2+y2 = 25 задает на плоскости x0y окружность радиуса 5 
 
2.851. Функция f(x1,x2,...,xn) является выпуклой на некотором выпуклом множестве S, если для любых двух точек x?S и x?S выполняется следующее соотношение: Ответы 
f(x?) = f(x?) f?(x?) = f?(x?) f?(x?) = f?(x?) 
f(cx?+(1?c)x?)?f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 f(cx?+(1?c)x?)=f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 f(cx?+(1?c)x?)?f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с: 0?c?1 
 
2.852. Если на некотором выпуклом множестве S для любых двух точек x?S и x?S выполняется следующее соотношение f(cx?+(1?c)x?)?f(x?)+(1?c)f(x?) для всех с[0;1], то функция f(x1,x2,...,xn) называется Ответы выпуклой вогнутой целевой функцией Лагранжа 
нелинейной 
 
2.853. Укажите элементы квадратной матрицы А = {ai,j}n,n, расположенные выше её главной диагонали ai,j, i=1,2,...,n?1; j=i+1,i+2,...,n 
 
2.854. Чему равен lg(0) (десятичный логарифм нуля)? 
не существует 
 
2.855. Необходимо минимизировать функцию двух переменных z=f(x,y) при одном ограничении вида g(x,y)=0. Пусть (x*,y*) ? решение данной оптимизационной задачи, т.е. g(x*,y*)=0 и значение функции в этой точке f(x*,y*) минимально. Какое из нижеприведенных соотношений выполняется в точке минимума? grad f(x*,y*) = ?grad g(x*,y*) 
 
2.856. Необходимо минимизировать функцию двух переменных z=f(x,y) при одном ограничении вида g(x,y)=0. Функция Лагранжа для этой задачи имеет вид 
L = ?f(x,y) ? g(x,y) 
 
2.857. Площадь боковой поверхности кругового цилиндра высотой Н с радиусом основания R равна ?R2H 
 
2.858. Чему равен lg(1) (десятичный логарифм единицы)? 
0 
 
2.859. Сколько времени пассажир электрички, идущей со скоростью 72 км/ч, будет видеть встречный поезд, идущий со скоростью 54 км/ч, если длина встречного поезда 175 м? 
5 сек 
 
2.860. Чему равен arctg(1) ? ?/4 
 
2.861. Чему равен sin(3?/4) ? 
?2/2 
 
2.862. Какой из приведенных ниже операторов правильно вычисляет объем шара радиуса R (pi=3.14159265)? V=4*pi*R^3/3 
 
2.863. Чему равен cos(?/2) ? 
0 
 
2.864. Чему равен tg(?/3) ? 
?3 
 
2.865. Чему равен cos(?/6) ? 
?3/2 
 
2.866. Чему равен lg(0) (десятичный логарифм нуля)? не существует 
 
2.867. Длина окружности радиуса R равна 
2?R 
 
2.868. Чему равен lg(10) (десятичный логарифм)? 1 
 
2.869. При использовании метода ………….. вычисление интеграла заменяют вычислением некоторой суммы 
Метод интерполяционных квадратурных формул 
 
2.870. Вертолет вылетел из Сингапура (расположен на юге Малайзии вблизи экватора), пролетел 1000 км на юг, затем 1000 км на запад, затем 1000 км на север, затем 1000 км на восток. Где приземлился в вертолет? Западнее точки старта 
Примерно в точке старта 
 
2.871. Пусть функция f(x) имеет вторую производную во всех точках некоторого выпуклого множества S. Тогда функция f(x) является вогнутой функцией на множестве S тогда и только тогда, когда для всех точек х множества S. 
f?(х)>0 
 
2.872. Методом случайных испытаний (метод Монте-Карло) невозможно вычислить: числа Фибоначчи 
 
2.873. Площадь боковой поверхности кругового конуса высотой Н с радиусом основания R равна нет правильного ответа 
 
2.874. Золотым сечением отрезка называется такое разбиение отрезка на две неравные части, при котором отношение длины сего отрезка к длине его большей части равно отношению длины его большей части к длине меньшей части отрезка. Термин "золотое сечение" ввел Леонардо да Винчи 
 
2.875. Выбор математических методов моделирования определяется 
Ответы 
Возможностями современного программного обеспечения 
Быстродействием современных компьютеров 
Логической структурой модели сложной системы, созданной на этапе концептуального моделирования 
Уровнем квалификации пользователей персональных компьютеров 
Политикой руководства организации в области качества 
 
2.876. Корни квадратного уравнения x2-2x+2=0 
x1=1-i; x2=1+i; 
 
2.877. К числу вариационных принципов или простейших следствий из них не принадлежит Уравнение Колмогорова для определения вероятностей состояний системы 
 
2.878. Чему равно значение выражения EXP(4*LOG(5)) (e4ln5): 
625 
