3.1. Какое из нижеследующих утверждений неверно? 
Программное обеспечение - это все программы, которые установлены на компьютере. 
Программа - особый вид информации в виде двоичных кодов (нулей и единиц), воспринимаемых процессором как команды к выполнению каких-то действий. 
Программы, которые не остаются в оперативной памяти после загрузки на все время работы компьютера, называются резидентными. Файлы программ вместе с файлами других типов хранятся на накопителях информации, для запуска считываются с них в оперативную память (загружаются). 
По окончании работы большинство программ удаляются из оперативной памяти. 
Неверно пятое утверждение 
 
3.2. UML – это:  
унифицированный язык визуального моделирования, использует нотацию диаграмм 
 
3.3. MS Excel. Что означает содержимое ячейки «#####»? 
ширина ячейки не соответствует формату числа 
 
3.4. Для перехода к слайду с заданным номером в MS PowerPoint в режиме показа слайдов необходимо нажать клавиши 
Номер слайда, затем клавиша Enter 
 
3.5. С чего начинаются формулы в Microsoft Excel ? 
со знака равенства 
 
3.6. Пакет программ BPWin фирмы Computer Associates позволяет строить структурно-функциональные модели в рамках требований стандартов IDEF0, DFD, IDEF3 
 
3.7. Отдельная программа, совокупность программ, программный комплекс, позволяющий с помощью последовательности вычислений и графического отображения их результатов, воспроизводить процессы функционирования объекта, системы объектов при условии воздействия на объект различных, как правило случайных, факторов – это 
имитационная модель 
 
3.8. Какой из перечисленных ниже инструментов моделирования данных для разработки базы данных поддерживает методологию IDEF1X? ERWin 
 
3.9. Абсолютная ссылка в электронной таблице ? это 
не изменяющийся при копировании и перемещении формулы адрес ячейки; 
 
3.10. Адрес файла, хранимый в FAT - file allocation table (таблица размещения файлов), может иметь вид D:\Text\my.jpg 
 
3.11. Для создания каких компьютерных моделей предназначен программный продукт All Fusion Process Modeler (BPWin) фирмы Computer Associates International, Inc. (CA)? 
структурно-функциональные модели 
 
3.12. В файловой системе NTFS для записи адреса одного файла выделяется 
4 байт 
 
3.13. Системы программирования: 
позволяют создавать новые программы на языках программирования 
 
3.14. Минимальная единица размещения информации на диске, состоящая из одного или нескольких секторов дорожки ? это кластер 
 
3.15. Программный продукт All fusion Process Modeler (BPWin) фирмы Computer Associates International, Inc. 
(CA) предназначен для структурно-функционального моделирования сложных систем 
 
3.16. Растровый графический файл содержит монохромное чёрно-белое изображение (без градаций серого цвета) размером 1024 * 768 точек. Каков информационный объём этого файла? 
96 Кб 
 
3.17. Базовая система ввода-вывода (BIOS) находится в постоянной памяти (ПЗУ) компьютера и является "встроенной" в компьютер 
 
3.18. В общем случае столбцы электронной таблицы MS в Excel: 
обозначаются буквами латинского алфавита 
 
3.19. Адрес файла хранится в 
FAT ? file allocation table (таблица размещения файлов) 
 
3.20. Что изменяет операция присваивания? 
значение переменной 
 
3.21. Размер сектора на жестком диске равен 
512 байт 
 
3.22. Вы построили диаграмму в Excel по некоторым данным из таблицы, а через некоторое время изменили эти данные. Как перестроить диаграмму для новых данных таблицы? Пересчет диаграммы в стандартном режиме произойдет автоматически 
 
3.23. BIOS представляет собой 
базовую систему ввода-вывода 
 
3.24. Чем отличается в Excel применение клавиш со стрелками от их применения вместе с нажатой клавишей "Ctrl"? 
При нажатой клавише Ctrl, нажатие стрелки приводит к перемещению курсора в конец (начало) или к первому (последнему) столбцу, в зависимости от выбранного направления стрелки 
 
3.25. Минимальная единица хранения данных ? это Бит 
 
3.26. Резидентная часть операционной системы (ядро операционной системы) постоянно занимает раздел оперативной памяти компьютера, куда она попадает при первоначальной загрузке 
 
3.27. Что такое SLOT? 
специального вида разъем используемый для подключения дополнительных устройств к материнской плате 
 
3.28. Системой программирования НЕ является ... Adobe PhotoShop 
 
3.29. Запуск и контроль за работой прикладного ПО осуществляется операционной системой 
 
3.30. Параллельный интерфейс ? совокупность аппаратных и программных средств для: 
передачи информации, при которой все разряды двоичного кода, относящиеся к символу или слову, транслируются одновременно 
 
3.31. Для хранения в оперативной памяти символы преобразуются в … числовые коды в двоичной системе счисления 
 
3.32. Для того чтобы создать нижний индекс в документе Microsoft Word Нет правильного ответа 
 
3.31. Кто предложил термин СAD (computer-aided design)? 
Douglas Taylor Ross 
 
3.375. Растровый графический файл содержит чёрно-белое изображение с 256 градациями серого цвета размером 1024 * 768 точек. Каков информационный объём этого файла? 
768 Кб 
 
3.32. Программа ? это алгоритм, записанный на языке программирования 
 
3.35. Метеорологическая станция ведет наблюдение за влажностью воздуха. Результатом одного измерения является целое число от 0 до 100 процентов, которое записывается при помощи минимально возможного количества бит. Станция сделала 80 измерений. Определите информационный объем результатов наблюдений 70 байт 
 
3.36. Протокол IP ? это 
протокол межсетевого взаимодействия, отвечающий за адресацию и позволяющий пакету на пути к конечному пункту назначения проходить по нескольким сетям 
 
3.37. По умолчанию, разделитель дробной и целой части в программе MS Excel ? это запятая 
 
3.38. Число байт, необходимое для записи числа 242 равно 
6 
 
3.39. 12 Мб ? это ... 
12288 Кб 
 
3.40. Выберите тег HTML для создания нумерованного списка <ol> 
 
3.41. Укажите синтаксически неправильную запись X=Y*SIN^2(X)+4 
 
3.42. Резидентная программа 
постоянно находится в оперативной памяти 
 
3.43. В качестве основной единицы скорости передачи информации принимается 
1 бод 
 
3.44. Относительная ссылка в Excel это изменяющийся при копировании и перемещении формулы адрес ячейки. 
 
3.45. С помощью какой функциональной клавиши можно начать показ слайдов в программе Microsoft PowerPoint? 
F5 
 
3.46. В функции локальной сети не входит: 
Контроль над ходом работы членов рабочей группы; 
 
3.47. Растровый графический файл содержит чёрно-белое изображение с 16 градациями серого цвета размером 1024 * 768 точек. Каков информационный объём этого файла? 
384 Кб 
 
3.48. В файловой системе FAT16 для записи адреса одного файла выделяется 
2 байт 
 
3.49. Какая из приведенных ниже формул MS Excel содержит ошибку? 
=ЕСЛИ(D25<C5,F7) 
 
3.50. Наибольшее натуральное число, кодируемое 8 битами 255 
 
3.51. Логический жесткий диск представляет собой один из специальных разделов физического жесткого диска 
 
3.52. Если размер кластера 512 байт, а размер файла 784 байт, то файл займет на диске два кластера 
 
3.53. Обычно, при написании формул используются данные расположенные в нескольких ячейках, т. е. 
используется "Диапазон ячеек", который выглядит в строке формул Excel следующим образом A1:B3 
 
3.54. Знание открытого ключа 
дает возможность отправителю только зашифровать сообщение 
 
3.55. Центральное процессорное устройство (CPU) ПК выполняется в виде отдельной микросхемы 
 
3.56. Растровый графический файл содержит чёрно-белое изображение с шестнадцатью градациями серого цвета размером 10 * 10 точек. Каков информационный объём этого файла? 
400 бит 
 
3.57. Microsoft Project предназначен для 
автоматизации управления проектами 
 
3.58. Стандартный интерфейс ОС Windows не содержит строки ввода команд 
 
3.59. Наиболее известными способами представления графической информации являются: 
векторный и растровый 
 
3.60. RAM ? это энергозависимая оперативная память 
 
3.61. Для пользователя MS Excel ячейка электронной таблицы идентифицируется: 
путем последовательного указания имени столбца и номера строки, на пересечении которых располагается ячейка 
 
3.62. Клавиша HOME перемещает курсор в начало строки 
 
3.63. Число 568 записывается в двоичной системе как 101110 
 
3.64. Предположим, что выводимое на экран монитора изображение представляет собой прямоугольник, состоящий из 1024 столбцов и 768 строк пикселей. Если для кодирования цвета и яркости каждого пикселя используется 8 бит, то сколько однобайтовых ячеек памяти потребуется для сохранения всего выводимого изображения? 768 Кб 
 
3.65. Видеопамять — это: 
электронное, энергозависимое устройство для хранения двоичного кода изображения, выводимого на экран 
 
3.66. Файл, размером 0 байт, занимает на диске физическое пространство, объемом 
1 кластер 
 
3.67. Текстовый процессор входит в состав: прикладного программного обеспечения 
 
3.68. Для завершения или запуска процессов и получения представления о текущей загруженности системы используется программа … Диспетчер задач 
 
3.69. Объект, позволяющий создавать формулы в документе MS Word, называется: Microsoft Equation 
 
3.70. Размер файла ограничивается не ограничивается 
 
3.71. Выберите теги HTML для работы с таблицами <table><tr><td> 
 
3.72. FireWall ? это: 
сетевой экран 
 
3.73. 1 килобайт ? это 
1024 байт 
 
3.74. Соединение двух локальных сетей, работающих по одному и тому же сетевому протоколу, осуществляется через мост 
 
3.75. Конфигурация (топология) локальной компьютерной сети, в которой все рабочие станции соединены с файл-сервером, называется: 
радиальной 
 
3.76. Растровый графический файл содержит монохромное чёрно-белое изображение (без градаций серого цвета) размером 1024 * 768 точек. Каков информационный объём этого файла? 
96 Кб 
 
3.77. Области, расположенные в верхнем и нижнем поле каждой страницы документа, которые обычно содержат повторяющуюся информацию: 
колонтитул 
 
3.78. Провайдером называется 
поставщик услуг Internet 
 
3.79. Обмен информацией между компьютерными сетями, в которых действуют разные сетевые  протоколы, осуществляется с использованием: 
шлюзов 
 
3.80. Служба FTP в Интернете предназначена для: 
приема и передачи файлов любого формата 
 
3.81. Какая из приведенных ниже формул Excel НЕ содержит ошибок? 
=A2?B9 
 
3.82. Файловую систему обычно изображают в виде дерева, где "ветви" ? это каталоги (папки), а "листья" ? это файлы (документы, программы и т.д.). Что может располагаться непосредственно в корневом каталоге, т.е. на стволе дерева? каталоги и файлы 
 
3.83. Как открыть ссылку в новой вкладке в документе HTML ? <a href="url" target="_blank"> 
 
3.84. При удалении файлов активизируется Корзина. Что происходит с удаляемыми файлами? 
Файлы не удаляются с диска, они хранятся в папке Корзина, но в папке, где они находились, их уже нет. 
 
3.85. Выберите вариант, в котором объемы памяти расположены в порядке возрастания. 
10 бит, 2 байта, 20 бит, 1010 байт, 1 Кбайт 
 
3.86. Как создать e-mail ссылку в документе HTML? <a href="mailto:xxx@yyy"> 
 
3.87. Устройство, выполняющее все арифметические и логические операции и управляющее другими устройствами компьютера, называется процессором 
 
3.88. Сетевой адаптер ? это устройство для подключения компьютера к сети 
 
3.89. Обычно заголовок IP имеет длину 
32 байта 
 
3.90. Характеристикой монитора является цветовое разрешение 
3.91. В файловой системе NTFS для записи адреса одного файла выделяется 
4 байт 
 
3.92. Минимальный размер адресуемого пространства жесткого диска ? это кластер 
 
3.93. Выберите правильный способ создания ссылки в документе HTML <a href="http://www.w3schools.com">W3Schools</a> 
 
3.94. Выберите верное утверждение 
Один кластер содержит несколько секторов 
 
3.95. Запуск и контроль за работой прикладного ПО осуществляется операционной системой 
 
3.96. Запись ##### в ячейке электроной таблицы Excel указывает размер ячейки мал 
 
3.97. Драйвер ? это специальная программа, которая управляет работой какого-то из устройств ПК 
 
3.98. Способ(-ы) выделения файлов в списке через один: щелкать по значкам файлов, удерживая клавишу Ctrl 
 
3.99. Где находится BIOS? 
в постоянно-запоминающем устройстве (ПЗУ) 
 
3.100. Графический файл содержит полную информацию о каждой точке изображения, если он сохранен в формате ... bmp 
 
3.101. Программа "MS Word" ? это текстовый процессор 
 
3.102. ПЗУ служит для хранения программ начальной загрузки компьютера и тестирования его узлов 
 
3.103. Для того чтобы удалить символ, расположенный непосредственно перед мигающим курсором, при работе в текстовом редакторе Блокнот необходимо нажать на клавишу Del 
 
3.104. URL – это унифицированный идентификатор (указатель) ресурса 
 
3.105. Дефрагментация диска используется для: ускорения считывания файлов с диска 
 
3.106. Отличительной чертой Web-документа является: наличие в нем гипертекстовых ссылок 
 
3.107. Что из нижеперечисленного является программированием? программирование на языке BASIC 
 
3.108. Что из перечисленного ниже не является портом? PCI 
 
3.109. Система DNS предназначена для ... перевода IP адресов в физические адреса машин в сети 
 
3.110. За какое минимальное количество вопросов, ответы на которые допускают формулировку "да" или 
"нет", можно узнать, на каком из 32 путей стоит поезд? 
5 
3.111. Для хранения в оперативной памяти символы преобразуются в … числовые коды в двоичной системе счисления 
 
3.112. Выберите тег HTML для создания ненумерованного списка 
<ul> 
 
3.113. Человек способен различать более 100 градаций яркости. Сколько бит необходимо, чтобы их закодировать, т.е. какова должна быть минимальная разрядность битовой комбинации ? 7 
 
3.114. Табличная структура данных – это упорядоченная структура данных, в которой положение элемента однозначно определяется его адресом 
 
3.115. Для изменения размера высоты строки Excel, надо зацепить в заголовке нижнюю границу строки левой кнопкой и установить размер 
 
3.116. Найдите решение уравнения 8 Кб= 16*X бит 4096 
 
3.117. В файловой системе FAT32 для записи адреса одного файла выделяется 
4 байт 
 
3.118. Какое наибольшее количество символов имеет имя файла или каталога в Windows? 255 
 
3.119. В системе записи FAT32 
адрес записывается 4 байтами 
 
3.120. Тестирование 
может показать лишь наличие ошибок в программе, но не их отсутствие 
 
3.121. В файловой системе FAT32 для записи адреса одного файла выделяется 
4 байт 
 
3.122. Гипертекст ? это ... 
структурированный текст, в котором могут осуществляться переходы по выделенным меткам 
 
3.123. В растровом графическом редакторе Paint изображение формируется из точек 
 
3.124. Тег <sub> в языке гипертекстовой разметки HTML отображает текст со сдвигом вниз (нижний индекс) и уменьшением размера текущего шрифта на единицу 
 
3.125. Стандартным приложением ОС Windows не является Текстовый процессор MS Word 
 
3.126. Архиваторами называют программы, которые… осуществляют упаковку и распаковку совокупности информации 
 
3.127. Для того чтобы структура данных была упорядоченной, данные должны обладать избыточностью 
 
3.128. Протокол FTP ? это 
протокол передачи файлов 
 
3.129. Та часть процессора, которая выполняет функции управления устройствами устройством управления (УУ) 
 
3.130. Устройства, непосредственно участвующие в обработке информации (процессор, сопроцессор, оперативная память), соединяются с остальными устройствами единой магистралью, которая называется шина 
3.131. К обязательным компонентам процессора относятся арифметико-логическое устройство (АЛУ) 
 
3.132. Специальные программы, которыми пользуются программисты при написании программ – это инструментальное программное обеспечение (система программироваания) 
 
3.133. Количество чисел, которое можно закодировать нулями и единицами в 10 позициях, равно: 1024 
 
3.134. В качестве символов, которые можно использовать при написании имени файла можно использовать латинские буквы, арабские и специальные знаки 
 
3.135. Какая из конфигураций локальной сети, называемая топологией, лишняя: Таблица 
 
3.136. В строке состояния текстового редактора для указания положения курсора указывается: 
номер строки и столбца 
 
3.137. Та часть процессора, которая выполняет команды, называется арифметико-логическим устройством (АЛУ) 
 
3.138. Программы, предназначенные для решения задач пользователя ? это прикладное программное обеспечение 
 
3.139. Основной технической характеристикой процессора является тактовая частота 
 
3.140. Загрузочные вирусы: 
поражают загрузочные сектора дисков 
 
3.141. Файл с расширением "*.bmp" ? это графический файл 
 
3.142. Какое наибольшее количество символов имеет расширение имени файла? 
3 
 
3.143. При наборе текста клавиша Del служит для удаления ... 
символа справа от курсора 
 
3.144. Как называется процесс разбиения изображения или звука на фрагменты меньшего размера дискретизация 
 
3.145. Представление информации во внутренней памяти компьютера дискретное 
 
3.146. Одной из основных технических характеристик монитора является разрешающая способность 
 
3.147. Тег <SUP> в языке гипертекстовой разметки HTML 
отображает текст со сдвигом вниз (нижний индекс) и уменьшением размера текущего шрифта на единицу 
 
3.148. Для автоматического поиска IP - адреса по известному символьному имени узла предназначена служба 
DNS 
 
3.149. Настроить параметры экрана в Windows позволяют команды контекстного меню Рабочего стола 
 
3.150. Транспортный протокол (TCP) обеспечивает: 
разбиение файлов на IP- пакеты в процессе передачи и сборку файлов в процессе получения 
 
3.151. Укажите, как расшифровывается аббревиатура AGP ускоренный графический порт 
 
3.152. Корень базы данных DNS управляется центром InterNIC 
 
3.153. В процессе передачи информации обязательно участвуют: источник информации и средство для передачи информации. 
 
3.154. Какое из приведенных ниже правил работы с входящей корреспонденцией можно порекомендовать разве что своему "заклятому другу"? 
Старайтесь немедленно ответить на все письма, особенно спам, чтобы затруднить жизни спаммерам 
 
3.155. Даны утверждения:  
1) Выделенным сервером локальной сети называют компьютер, магнитный диск которого доступен пользователям других компьютеров.  
2) Компилятор преобразует исходный текст программы в коды ЭВМ.  
3) Работу компьютера в сети через телефонный канал связи обеспечивает сетевая карта.  
Среди них верными являются только 
1,2 
 
3.156. Файл, записанный на диск, имеет обозначение, состоящее из двух частей: 
имени и расширения 
 
3.157. Какая из перечисленных ниже схем соединения компьютеров в локальной сети не применяется на практике? 
Таблица: все компьютеры соединены между собой 
 
3.158. Объем текстовой информации в сообщении на 40 страницах (на странице 40 строк и 80 символов в строке) равен 125 Кбайт 
 
3.159. Диспетчер задач Windows вызывается сочетанием клавиш Ctrl + Alt + Del 
 
3.160. Существует следующая классификация программного обеспечения: 
системное, прикладное, инструментальное 
 
3.161. В каком из перечисленных ниже устройств отсутствуют микросхемы? 
гибкий магнитный диск 
 
3.162. Какое из перечисленных ниже устройств не является устройством хранения? Монитор 
 
3.163. При двоичном кодировании звуковой информации аналоговая информация преобразуется в цифровую при помощи 
временной дискретизации 
 
3.164. Протокол SMTP ? это 
простой протокол передачи почты 
 
3.165. В электронной таблице столбцы именуются так: A, B, C, ..Z, AA.. 
 
3.166. Для изменения размера ширины столбца в Excel, надо зацепить в заголовке правую границу столбца левой кнопкой и установить размер 
 
3.167. Электронные схемы для управления внешними устройствами — это контроллеры 
 
3.168. Основная часть операционной системы представляет собой набор файлов, которые хранятся на одном из дисков, называемом системным 
 
3.169. Разрядностью процессора называют 
число битов, обрабатываемых за один такт 
 
3.170. Как записать : “Все файлы без исключения”? *.* 
 
3.171. Тег <tr> в языке гипертекстовой разметки HTML 
Создает новый ряд (строку) ячеек таблицы 
 
3.172. "PCI" ? Это шина 
 
3.173. При работе с операционной системой Windows нажатие клавиши BACKSPACE в окнах папок ? на один уровень вверх 
 
3.174. Для того чтобы открыть контекстное меню, ? элемент управления, содержащий пункты команд, которые можно выполнить с объектом, следует применить следующий прием управления мышью: Правый щелчок 
 
3.175. Укажите правильную формулу для суммирования значений в строках 2?10 пятого столбца 
=СУММ(Е2:Е10) 
 
3.176. Файловые вирусы: 
всегда меняют код зараженного файла 
 
3.177. Что происходит при нажатии клавиши ENTER, если курсор находится внутри абзаца? абзац разбивается на два отдельных абзаца. 
 
3.178. Устройство, теряющее информацию при выключении ... 
RAM 
 
3.179. Буфер обмена ? это 
часть оперативной памяти компьютера 
 
3.180. Клавиша PAGE UP перемещает курсор на страницу вверх 
 
3.181. Расширение имени файла .bak относится к ... 
резервной копии файла 
 
3.182. Какое расширение имеет файл MS Excel? xls 
 
3.183. В ячейку А2 в программе Excel введено число 2, а в ячейку В2 ? формула A2+3^2. Что будет высвечено в ячейке В2? A2+3^2 
 
3.184. Протокол TCP ? это 
протокол управления передачей данных, использующий автоматическую повторную передачу пакетов, содержащих ошибки; этот протокол отвечает за разбиение передаваемое информации на пакеты и правильное восстановление информации из пакетов получателя 
 
3.185. Шлюз – это устройство, ... 
позволяющее организовать обмен данными между двумя сетями, использующими различные протоколы взхаимодействия 
 
3.186. Укажите неверные утверждения:  
a) Для соединения более двух компьютеров необходимо в каждый из них установить сетевую плату;  
b) Сеть типа клиент-сервер ? это сеть, в которой нет специального управляющего компьютера (файлового сервера);  
c) Одноранговые сети ? это имеющие специальный сервер сети, в которых все рабочие станции имеют как бы равные возможности;  
d) Одноранговые сети не нуждаются в специальном программном обеспечении b,c 
 
3.187. При редактировании текстового документа в программе "Блокнот" нажатие сочетания клавиш Ctrl + End приведет к перемещению курсора в конец документа 
 
3.188. Для того чтобы закончить ввод формулы в ячейку в программе Excel, необходимо нажать на клавишу Enter 
 
3.189. Номер строки не может меняться для адреса C$56 
 
3.190. Кодировка ASCII служит для кодирования текстовой информации 
 
3.191. Удаление символа, находящегося перед мигающим курсором, осуществляется при помощи клавиши: Del 
 
3.192. Графика с представлением изображения в виде совокупностей точек называется: 
растровой 
 
3.193. Вычисления в таблицах выполняются в программе Excel с помощью формул, которые всегда начинаются со знака "=" 
 
3.194. Почтовый ящик абонента электронной почты представляет собой: 
часть памяти на жестком диске почтового сервера, отведенную для пользователя 
 
3.195. URL ? это унифицированный идентификатор (указатель) ресурса 
 
3.196. Знание открытого ключа дает возможность отправителю только зашифровать сообщение 
 
3.197. Динамически обмениваться данными между приложениями позволяет технология ... BDE (DDE) 
 
3.198. Тег <SUP> в языке гипертекстовой разметки HTML отображает текст со сдвигом вверх (верхний индекс) и уменьшением размера текущего шрифта на единицу 
 
3.199. Какая операция нарушает признак, по которому подобраны все остальные операции из приведенного ниже списка? 
сохранение текста 
 
3.200. Среди режимов графического редактора укажите тот, в котором осуществляется сохранение рисунка: режим работы с внешними устройствами 
 
3.201. Для того чтобы создать верхний индекс в документе Microsoft Word 
Нет правильного ответа 
 
3.202. HTML (HYPER TEXT MARKUP LANGUAGE) является: 
языком гипертекстовой разметки 
 
3.203. Магистрально-модульный принцип архитектуры современных персональных компьютеров подразумевает такую логическую организацию его аппаратных компонент, при которой: 
все они связываются друг с другом через магистраль, включающую в себя шины данных, адреса и управления 
 
3.204. Укажите перечень устройств, входящих в состав процессора: 
арифметико-логическое устройство, устройство управления 
 
3.205. Тег <H> в языке гипертекстовой разметки HTML используется для создания заголовков текста 
 
3.206. Для того чтобы удалить символ, следующий сразу после мигающего курсора, при работе в текстовом редакторе Блокнот необходимо 
нажать на клавишу Del 
 
3.207. Какая из приведенных ниже формул MS Excel содержит ошибку? 
=ЕСЛИ(H25>B12,F7,H65) 
 
3.208. Какое из перечисленных ниже утверждений неверно для графического редактора Paint? 
Нельзя запоминать рисунки на внешних носителях 
Можно вращать фрагменты изображения на произвольный угол 
 
3.209. Во время исполнения прикладная программа хранится: 
в оперативной памяти 
 
3.210. Скалярным произведением векторов называется произведение их ... 
модулей на косинус угла между ними 
 
3.211. Два мальчика играли в шашки 2 ч. Сколько часов играл каждый мальчик? 
2 часа 
 
3.212. В URL-адресе http://www.kobros.narod.ru/index.htm часть index.htm обозначает выход в Internet 
имя локального файла 
 
3.213. Если в сети все компьютеры равноправны, то такую сеть называют одноранговой, и она не нуждается в специальном ПО 
 
3.214. Тег 
в языке гипертекстовой разметки HTML осуществляет перевод строки, то есть практически аналогичен нажатию Enter в текстовом редакторе 
 
3.215. Разновидности файловой системы: FAT, NTFS 
 
3.216. Какое из приведенных ниже требований к выбору контрольного вопроса (при регистрации нового электронного почтового ящика) является излишним (ненужным, вредным)? 
Для того чтобы не забыть ответ на контрольный вопрос, можно выбрать в качестве ответа на него девичью фамилию своей матери или жены 
 
3.217. В текстовом редакторе при задании параметров страницы устанавливаются поля, ориентация 
 
3.218. Физический жесткий диск представляет собой отдельное устройство, расположенное в системном блоке 
 
3.219. В цветовой модели RGB установлены следующие параметры: 0,255,0. Какой это цвет? зеленый 
 
3.220. Система DNS предназначена для ... 
перевода IP адресов в физические адреса машин в сети 
 
3.221. Укажите тэг, используемый для создания гиперссылок в языке HTML <A> 
 
3.222. IP адрес ... 
192.168.100.12 
 
3.223. Архивный файл может иметь расширение ARJ 
 
3.224. Русский алфавит может быть закодирован с помощью двоичных слов постоянной длины различными способами. Среди этих способов, отличающихся друг от друга, прежде всего, длиной кода, есть те, для которых длина кодового слова минимальна. Эта длина равна: 6 
 
3.225. Где хранится содержимое буфера обмена, в которую временно помещается вырезанный или скопированный фрагмент документа или графическое изображение при выполнении команд Копировать (Copy) или Вырезать (Cut)? ОЗУ 
 
3.226. Найдите неверное утверждение Имена доменов могут совпадать 
 
3.227. Укажите правильную длину IP-адреса компьютера в сети Internet 
4 байта 
 
3.228. Гипертекст ? это: 
документ, содержащий ссылки на другие документы 
 
3.229. Что обеспечивают протоколы сетевого уровня: 
сетевые режимы передачи данных 
 
3.230. Какое максимальное количество рабочих листов Excel может содержать рабочая книга? 
любое 
 
3.231. При работе с операционной системой Windows нажатие клавиши ENTER приводит к выбору (срабатыванию активной командной кнопки) 
 
3.232. За передачу гипертекста отвечает протокол 
http 
 
3.233. Адрес ячейки в электронной таблице обозначается 
F16 
 
3.234. Для того чтобы создать нижний индекс в документе Microsoft Word 
Нет правильного ответа 
 
3.235. "HDD" ? это 
жесткий диск 
 
3.236. Как обеспечить в Excel перенос слов в ячейке (разместить текст в ячейке на нескольких строчках)? Записать в ячейке все предложение. Нажать клавишу "Enter". Вновь выделить эту ячейку. Выполнить команду Формат > ячейки и на вкладке "Выравнивание" установить флажок "Переносить по словам".  
 
3.237. Две окружности заданы радиусами r1 и r2 и расстоянием между центрами d. Укажите условия касания окружностей: 
r1 + r2 = d или abs(r1 ? r2) = d 
 
3.238. Графические примитивы в графическом редакторе представляют собой: 
простейшие фигуры, рисуемые с помощью специальных инструментов графического редактора 
 
3.239. Относительным является адрес ячейки A8 
 
3.240. В ячейке таблицы MS Excel не может находится следующая информация рабочий лист MS Excel 
 
3.241. Протокол HTTP ? это 
протокол транспортирования гипертекста 
 
3.242. Колонтитул ? это информация, которая может находиться в верхнем и нижнем поле на каждой странице документа 
 
3.243. Броузером называется: 
Программа для просмотра Web-страниц 
 
3.244. Строка формул Excel используется для отображения содержимого ячейки 
 
3.245. Какие программы не относятся к системному ПО? Архиваторы 
 
3.246. Соединение двух локальных сетей, работающих по разным сетевым протоколам, осуществляется через шлюз 
 
3.247. При наборе текста одно слово от другого отделяется пробелом 
 
3.248. Постоянное запоминающее устройство служит для хранения: программ начальной загрузки компьютера и тестирования его узлов 
 
3.249. Файлы могут иметь одинаковые имена в случае, если они хранятся в разных папках 
 
3.250. Символ, вводимый с клавиатуры при наборе текста, отображается на экране дисплея в позиции, определяющейся: положением курсора 
 
3.251. В файловой системе жесткого диска FAT16 сектор содержит в себе: 
512 байт 
 
3.252. Средствами операционной системы не может быть удален каталог корневой 
 
3.253. Сокрытие потока информации от одного источника в потоке информации от другого источника путем записи битов скрываемого потока в младшие биты (на место младших битов) основного информационного потока ? это 
стеганография 
 
3.254. Проекция вектора на ось положительна, если вектор образует с положительным направлением оси ... 
острый угол 
 
3.255. Какая из перечисленных ниже схем соединения компьютеров в локальной сети не применяется на практике? 
Таблица: все компьютеры соединены между собой 
 
3.256. Какое количество значений можно закодировать, используя I бит (формула Хартли)? N=2I 
 
3.257. Знание секретного ключа 
достаточно для того чтобы расшифровать сообщение, поскольку открытый ключ известен и отправителю, и получателю 
 
3.258. Ярлык файла содержит информацию о расположении файла на диске 
 
3.259. Программа, позволяющая контролировать все соединения при работе в компьютерной сети, это сетевой экран 
 
3.260. Выберите верный способ установки фонового изображения страницы (HTML): 
<body background="background.gif"> 
 
3.261. При редактировании текстового документа в программе "Блокнот" нажатие сочетания клавиш Ctrl + Home приведет к перемещению курсора 
в начало документа 
 
3.262. В каком случае можно подтвердить свой пароль входа в почтовый ящик при режиме с ним в режиме Он-лайн? 
при смене пароля по собственной инициативе 
 
3.263. При работе с операционной системой Windows нажатие сочетания клавиш Cntrl+Shift или Alt+Shift изменяет раскладку клавиатуры (рус/англ) 
 
3.264. На жесткий диск персонального компьютера записана информация, имеющая жизненно важное значение. Как поступить, чтобы свести к нулю вероятность доступа к ней третьих лиц? 
физическое разрушение жесткого диска 
 
3.265. Отсутствие сообщений компьютера о синтаксических ошибках: есть необходимое, но не достаточное условие правильности программы 
 
3.266. Сетевые черви ? это программы, которые: не изменяют файлы на дисках, а распространяются в компьютерной сети, проникают в операционную систему компьютера, находят адреса других компьютеров или пользователей и рассылают по этим адресам свои копии 
 
3.267. Абсолютным является адрес ячейки $A$7 
 
3.268. "COM1" ? это 
последовательный порт 
 
3.269. В строке состояния текстового редактора для указания положения курсора указывается: 
номер строки и столбца 
 
3.270. "LPT1" ? это параллельный порт 
 
3.271. Сколько ключей используется в криптографической системе с открытым ключом? 
два 
 
3.272. Для вставки математической формулы в документ существует специальное приложение, которое называется Microsoft Equation 
 
3.273. По каким параметрам можно классифицировать компьютерные вирусы  a)среда обитания  
b)способ заражения среды обитания  
c)объем программы  
d)степень опасности  
e)степень полезности a,b,d 
 
3.274. Укажите неверные утверждения:  
a)Web-страница ? это отдельный Web-документ, ничем не отличающийся от обычных текстовых документов;  
b)URL ? это адрес, используемый веб-обозревателем для поиска ресурса в Интернете, который имеет следующий вид: http:// www.название.домен/имя файла ;  
c)URL ? адреса также называют адресами в Интернете;  
d)Web-страница, как правило, бывает написана на языке HTML;  
e)Адрес Web-страницы не определяется адресом URL a,e 
 
3.275. Что является протокольной основой InterNet система IP-адресов 
 
3.276. При работе с операционной системой Windows нажатие клавиши ESC действует как клавиша отмены (закрытие окна) 
 
3.277. Минимальный размер, который может занимать на жестком диске файл, равен 
1 кластеру 
 
3.278. Как удалить символ, расположенный слева от курсора? нажать клавишу Backspace 
 
3.279. Отличительная особенность технологии WWW состоит в том, что она позволяет одновременное посещение одного Интернет-сайта несколькими пользователями 
 
3.280. Общая схема локальной сети называется топология 
 
3.281. Компьютер называют выделенным сервером локальной сети, если это компьютер: 
магнитный диск которого доступен пользователям других компьютеров 
 
3.282. Даны утверждения:  
1) Сервером называется компьютер, предоставляющий свои ресурсы другим компьютерам.  
2) Для работы в сети через телефонный канал связи к компьютеру подключают модем.  
3) Контроллер ? это программа, обеспечивающая взаимодействие операционной системы с периферийным устройством.  Среди них верными являются только 
1,2 
 
3.283. Выберите вариант, в котором объемы памяти расположены в порядке возрастания. 
10 бит, 20 бит, 2 байта, 1010 байт, 1 Кбайт 
 
3.284. К классической криптографии не относят 
системы шифрования c открытым ключом 
 
3.285. Отличительные особенности компьютерного вируса:  
a)легкость распознавания и уничтожения  
b)значительный объем программного кода  
c)маленький объем программного кода  
d)способность к самостоятельному запуску, многократному копированию кода, созданию помех работе компьютера c,d 
 
3.286. При работе с операционной системой Windows нажатие клавиши TAB позволяет последовательно переключаться между элементами управления в пределах одного окна 
 
3.287. Число байт, необходимое для записи числа 282 равно 11 
 
3.288. Выберите верный способ вставки изображения в HTML документ: 
<img src="image.gif" alt="MyImage"> 
 
3.289. В таблице EXCEL выделены в блок первые 3 строки и 5 столбцов. Для задания этого блока надо указать следующие диапазоны: A1:E3 
 
3.290. Кодировка RGB служит для кодирования графической информации 
 
3.291. Криптографическое преобразование информации это: 
шифрование данных 
 
3.292. Наиболее эффективное средство для защиты от сетевых атак: 
использование сетевых экранов, или FireWall 
 
3.293. Даны утверждения:  
1. Емкость жесткого диска определяет производительность компьютера.  
2. К характеристикам мониторов, определяющим качество изображения, относятся габариты, вес, материал корпуса.  
3. Процессор содержит два основных устройства: арифметико-логическое устройство и устройство управления.  
Среди них верными являются только 
3 
 
3.294. Протоколирование действий пользователя позволяет: 
реконструировать события при реализации угрозы безопасности информации 
 
3.295. Сетку из горизонтальных и вертикальных столбцов, которую на экране образуют пиксели, называют: 
растром 
 
3.296. Тег <tr> в языке гипертекстовой разметки HTML Создает новый ряд (строку) ячеек таблицы 
 
3.297. При подключении компьютера к локальной сети используется: сетевая плата 
 
3.298. Электронная таблица предназначена для обработки преимущественно числовых данных, структурированных с помощью таблиц 
 
3.299. Компьютерные вирусы: 
пишутся людьми специально для нанесения ущерба пользователям персональных компьютеров 
 
3.300. Может ли присутствовать компьютерный вирус на чистой дискете (на дискете отсутствуют файлы)? Да, в загрузочном секторе дискеты 
 
3.301. Что такое Панель управления? 
встроенное приложение Windows, предназначенное для настройки системы при работе в Windows. 
 
3.302. Смысловое значение предложений языка программирования высокого уровня определяет семантика языка программирования высокого уровня 
 
3.303. Автором стандарта моделирования IDEF0 является 
Дуглас Росс (Douglas Taylor Ross) 
 
3.304. При наборе текста клавиша BackSpace служит для удаления ... 
символа слева от курсора 
 
3.305. В одном байте 8 бит. Во сколько раз больше различной информации можно закодировать с помощью 1 байта по сравнению с одним битом? В 128 раз 
 
3.306. Наибольшее неотрицательное целое число, кодируемое 8 битами 255 
 
3.307. Скорый поезд идет из Уфы в Москву, а пассажирский – из Москвы в Уфу. Вышли они одновременно, но скорость первого вдвое выше скорости второго. Какой поезд будет дальше от Уфы в момент встречи? Одинаково 
 
3.308. В массиве индексы элементов должны быть целого типа 
 
3.309. Что не является операционной системой? Total commander 
 
3.310. Что такое кластер на жестком магнитном диске? единица дискового пространства 
 
3.311. Что такое FAT? таблица размещения файлов 
 
3.312. Конфигурация (топология) локальной компьютерной сети, в которой все рабочие станции последовательно соединены друг с другом, называется: 
шинной 
 
3.313. Разрядность процессора ? это ... 
объем информации, который процессор обрабатывает за одну операцию 
 
3.314. Для безопасного использования ресурсов в сети Интернет предназначен протокол... HTTPS 
 
3.315. Программа "Блокнот" ? это текстовый редактор 
 
3.316. Базовая система ввода-вывода BIOS находится в ПЗУ 
 
3.317. Какое из приведенных ниже утверждений неверно? RAM ? параллельный двунаправленный интерфейс 
 
3.318. Фраза из 19 символов занимает в оперативной памяти 
152 бита 
 
3.319. Наименьшим элементом поверхности визуализации, которому могут быть независимым образом заданы цвет, интенсивность и другие параметры, является пиксель 
 
3.320. Сколько градусов в одном радиане ? ~57 
 
3.321. Что выполняет операционная система при удалении файла с диска? Уничтожает первый символ имени файла в каталоге 
 
3.322. Размер сектора на гибком магнитном диске равен 
512 байт 
 
3.323. Что произойдет, если в FАТ жесткого диска D: испортится информация? 
операционная система не сможет найти файлы на жестком диске 
 
3.324. Базовый протокол сети Интернет 
TCP/IP 
 
3.325. Укажите последовательность команд, в результате выполнения которых будет найдено большее из значений переменных X и Y: 
нет правильного ответа 
 
3.326. Преобразование исходных программных модулей в программы на машинном языке (объектные программные модули) производится с помощью специальных программ ? это Транслятор 
 
3.327. Создание и редактирование программ на языке программирования высокого уровня (исходных программных модулей) производится в системе программирования с помощью специальной программы - Редактор 
 
3.328. Укажите правильные утверждения:  
a) Сетевая плата не является устройством приема-передачи данных  
b) Компакт-диск является оперативной памятью компьютера  
c) Гибкий магнитный диск является долговременной памятью компьютера  
d) В мониторах на жидких кристаллах отсутствует электромагнитное излучение c,d 
 
3.329. Для вставки в документ математических формул используется специальное приложение Microsoft Equation 
 
3.330. Отличительными особенностями компьютерного вируса являются: маленький объем; способность к самостоятельному запуску и многократному копированию кода, к созданию помех корректной работе компьютера 
 
3.331. Если размер кластера 512 байт, а размер файла 516 байт, то файл займет на диске два кластера 
 
3.332. В электронной таблице знак "$" перед номером строки в обозначении ячейки указывает на: абсолютную адресацию; 
 
3.333. Колонтитулы – это области, расположенные в верхнем и нижнем поле каждой страницы документа 
 
3.334. В URL-адресе http://www.kobros.narod.ru/index.htm часть http обозначает протокол связи с удаленным компьютером 
 
3.335. Как вызвать на экран контекстное меню 
кликнуть на объекте правой кнопкой мыши * 
 
3.336. В файле с расширением "*.com" хранится 
программа 
 
3.337. Операционная система Windows присвоит временному файлу расширение ... .tmp 
 
3.338. В электронной таблице строки именуются так: 
1, 2, 3, ... 
 
3.339. При использовании функции "Вырезать" текст размещается в буфере обмена 
 
3.340. С помощью какой функциональной клавиши можно начать показ слайдов в программе Microsoft PowerPoint? 
F5 
 
3.341. За единицу измерения информации принимают: 
Бит 
Байт 
Кластер 
Файл 
 
3.342. Кто создал язык UML (Unified Modeling Language)? 
Grady Booch, Jim Rumbaugh, Ivar Jacobson 
 
3.343. Преобразование исходных программных модулей в программы на машинном языке (объектные программные модули) производится с помощью специальных программ - это Транслятор 
 
3.344. Для того чтобы создать нижний индекс в документе Microsoft Word Нет правильного ответа 
 
3.345. В процессе преобразования растрового графического файла количество цветов уменьшилось с 65 536 до 256. Во сколько раз уменьшится информационный объем файла? в 2 раза 
 
3.346. Что произойдет, если во время выбора команды «Удалить» нажата клавиша «Shift»? 
удаленного файла не будет в Корзине 
 
3.347. В словаре людоедки Эллочки всего 40 разных слов. Сколько бит нужно, чтобы закодировать любое из этих слов? 
6 
 
3.348. BPWin предназначен для 
создания модели процессов 
 
3.349. Чтобы вставить фрагмент текста из буфера обмена в текст, используется сочетание клавиш Shift + Ins 
 
3.350. Для групповых операций с файлами используются маски имен файлов. Маска представляет собой последовательность букв, цифр и прочих допустимых в именах файлов символов, в которых также могут встречаться следующие символы: Символ «?» (вопросительный знак) означает ровно один произвольный символ. Символ «*» (звездочка) означает любую последовательность символов произвольной длины, в том числе «*» может задавать и пустую последовательность.  В каталоге находится 6 файлов:  
door.doc  fedor.docx  msdos.doc  msdos.dat  radost.doc  rodos.docx  
Определите, по какой из масок из них будет отобрана указанная группа файлов:  fedor.docx  msdos.doc  radost.doc  rodos.docx 
*?do?*.do* 
 
3.351. Линейная скорость точек поверхности Земли (на экваторе) в ее суточном вращении вокруг оси порядка 500 метров в секунду (т.е. превышает скорость звука в воздухе) 
 
3.352. Для хранения в оперативной памяти символы преобразуются в … 
числовые коды в десятичной системе счисления 
 
3.353. Двоичный код изображения, выводимого на монитор, хранится в видеопамяти 
 
3.354. В соответствии с кодовой таблицей ASCII символы английского алфавита кодируются двузначными числами, причем сочетание “I love” кодируется так: 73 76798669, а сочетание “I live” - так: 73 76738669 
 
3.355. Растровый графический файл, содержащий изображение из 256 оттенков серого и размером 10х10 точек имеет объем 
100 байт 
 
3.356. Выберите правильный HTML тег для преобразования обычного текста в жирный <b> 
 
3.357. Какая из приведенных ниже формул MS Excel содержит ошибку? 
=ЕСЛИ(H25>B12,F7) 
 
3.358. Все работающие в данный момент программы и открытые окна в WINDOWS располагаются на панели задач 
 
3.359. Выберите HTML тег для самого крупного заголовка h1 
 
3.360. В файле с расширением "*.htm" хранится 
Web-документ 
 
3.361. Вертолет вылетел из Парижа в направлении на северо-восток. Запасов топлива хватит на 40000 км, приборы и погода идеальные. Где приземлится вертолет? 
В Париже (длина экватора 40075,7 км, длина меридиана 40008,6 км) 
 
3.362. Тег 
в языке гипертекстовой разметки HTML используется для разметки параграфов 
 
3.363. Управляющая структура, организующая многократное выполнение некоторой совокупности действий, ? это цикл 
 
3.364. Студент работает в текстовом редакторе. Когда курсор находился в начале второго абзаца текста, он нажал клавишу BackSpace (Забой). При этом всё содержимое второго абзаца переместилось в конец первой строки. Почему это произошло? 
Пользователь стёр невидимый символ "конец строки", который находился в конце первого абзаца 
 
3.365. В доме 7 окон. Сколько различных сигналов можно подать, зажигая свет в окнах? 128 
 
3.366. Растровый графический файл, содержащий изображение из 256 оттенков серого и размером 20х20 точек имеет объем 
400 байт 
 
3.367. ERWin предназначен для 
создания модели процессов 
 
3.368. Сигнал называют дискретным, если 
он может принимать конечное число значений 
 
3.369. Строки электронной таблицы в MS Excel: 
нумеруются 
 
3.370. В языке запросов поискового сервера для обозначения логической операции «ИЛИ» используется символ «|», а для логической операции «И» - символ «&». На запрос Байрон &Пушкин найдено 330 тысяч страниц, на запрос Байрон & Лермонтов – 220, на запрос Байрон &(Пушкин |Лермонтов) – 440. Какое количество страниц (в тысячах) будет найдено по запросу Байрон &Пушкин & Лермонтов? Считается, что все запросы выполнялись практически одновременно, так что набор страниц, содержащих все искомые слова, не изменялся за время выполнения запросов. Ответы 
110 
220 
330 
440 
550 
 
3.371. Даны утверждения:  
1) Компилятор ? это программа копирования фрагментов файлов.  
2) Тактовая частота процессора определяет производительность компьютера.  
3) Дисковод ? это устройство обмена информацией между компьютерами по телефонным каналам.  
Среди них верными являются только 
2 
 
3.372. Можно ли построить компьютерную модель сложной производственной системы без использования математических методов моделирования? 
Можно построить структурно-функциональную модель 
 
3.373. Технология создания электронной цифровой подписи основывается на использовании криптографической системы с открытым ключом 
 
3.374. Сколько килобайт в 2 Гбайтах? 
нет правильного ответа 
 
3.375. Где период колебаний математического маятника больше: на Северном полюсе или на экваторе? На экваторе 
 
3.376. Кто разработал язык APT (Automatically Programmed Tools Numerical Control Language - ANSI/ISO 
Standard), который используется для автоматизированного проектирования сервисных программ ? Douglas Taylor Ross 
 
3.377. Наглядное графическое изображение алгоритма ? это ... 
блок-схема 
 
3.378. Сравнить 1.8 Мб и 1800 Кб. 
1.8 Мб > 1800 Кб 
 
3.379. В табличном процессоре Microsoft Excel выделена группа ячеек D2:E4 Cколько ячеек входит в эту группу? 
6 
 
3.380. При каком условии можно создать автоматическое оглавление в программе MS Word: 
абзацы, предназначенные для размещения в оглавлении, отформатированы стандартными стилями заголовков 
 
3.381. Как называется величина, выражающая количество бит, необходимое для кодирования цвета точки глубина 
 
3.382. Графический редактор, входящий в состав стандартного пакета установки операционных систем семейства Windows, называется Paint 
 
3.383. Простейший алфавит, с помощью которого возможно описание множества натуральных чисел, может состоять: 
из двух цифр 0, 1 
 
3.384. Постоянное запоминающее устройство служит для хранения программ начальной загрузки компьютера и тестирование его узлов 
 
3.385. Укажите правильное продолжение фразы: "Программы для просмотра Web-страниц называются... Браузерами 
3.386. Каким образом можно определить свободное место на диске? 
С помощью контекстного меню, вызываемого нажатием правой кнопки мыши на имени диска, и выбора команды "Свойства". 
 
3.387. Восьмеричная система счисления отличается от двоичной количеством цифр, используемых для записи чисел 
 
3.388. Параллельный интерфейс – совокупность аппаратных и программных средств для: 
передачи информации, при которой все разряды двоичного кода, относящиеся к символу или слову, транслируются одновременно 
 
3.389. С чего начинаются формулы в Microsoft Excel со знака равенства 
 
3.390. Сколько ключей используется в криптографической системе с открытым ключом? 
два 
 
3.391. Какую длину имеет IP-адрес компьютера в сети Internet? 
4 байта 
 
3.392. Учитывая, что масса Луны в 81 раз меньше массы Земли, отношение силы тяготения , действующей на Луну со стороны Земли, к силе тяготения, действующей на Землю со стороны Луны, равно … 81 
 
3.393. Тег <td> в языке гипертекстовой разметки HTML создает ячейку с данными в текущей строке 
 
3.394. Электронная таблица представляет собой: 
совокупность нумерованных строк и поименованных с использованием букв латинского алфавита столбцов 
 
3.395. Строка состояния программы Microsoft Word расположена в нижней части окна программы 
 
3.396. Скорость работы компьютера зависит от: 
тактовой частоты 
 
3.397. Для того чтобы структура данных была упорядоченной, данные должны обладать избыточностью 
 
3.398. Какой из перечисленных ниже языков является языком программирования низкого уровня? Assembler 
 
3.399. Векторы, лежащие на одной прямой или на параллельных, называются ... 
коллинеарными 
 
3.400. Сколько значений можно закодировать одним байтом? 256 
 
3.401. Запуск и контроль за работой прикладного ПО осуществляется операционной системой 
 
3.402. Диспетчер задач служит для... просмотра приложений и процессов, запущенных на компьютере 
 
3.403. Существует следующая классификация программного обеспечения: системное, прикладное, инструментальное 
 
3.404. Во время исполнения программа находится в оперативной памяти 
 
3.405. Какая комбинация клавиш обычно используется для поиска объектов или текста? Ctrl + F 
3.406. Что такое http:\\ ? 
это протокол передачи гипертекста 
 
3.407. Компьютерная программа, которая работает в режиме диалога с пользователем, это Интерактивная программа 
 
3.408. Для перехода к слайду с заданным номером в MS PowerPoint в режиме показа слайдов необходимо нажать клавиши 
Номер слайда, затем клавиша Enter 
 
3.409. Для того чтобы создать верхний индекс в документе Microsoft Word Нет правильного ответа 
 
3.410. Кто первым в мире предложил идею объектно-ориентированного подхода к конструированию различных деталей и разработке ПО? Grady Booch 
 
3.411. Колонтитулы – это 
области, расположенные в верхнем и нижнем поле каждой страницы документа 
 
3.412. При использовании функции "Вырезать" текст размещается в буфере обмена 
 
3.413. Цвет точки на экране цветного монитора формируется из сигнала: 
красного, зеленого, синего; 
 
3.414. Какая из приведенных ниже формул MS Excel содержит ошибку? 
=ЕСЛИ(D25<C5,F7,H122) 
 
3.415. Столица Японии Токио находится на широте 36°, что примерно соответствует широте Туниса. В каком аэропорту выгоднее делать пересадку, если необходимо прилететь Из Токио в Тунис по кратчайшему маршруту ? Москва 
 
3.416. Археологи нашли монету, датированную 35-м годом до нашей эры. Возможно ли это? Да, если монета найдена на Аравийском полуострове 
 
3.417. Какое из приведенных ниже утверждений неверно? 
Локальная сеть (ЛВС или LAN ? Local Area Network) ? сеть, которая объединяет компьютеры удаленные географически на большие расстояния друг от друга. 
 
3.418. Что такое АИС ? 
Автоматизированная информационная система 
 
3.419. Для быстрого заполнения серии ячеек Microsoft Excel датами, числами или другими элементами нужно ввести начальное значение в ячейку, а затем перетащить маркер заполнения 
 
3.420. Для вставки в документ математических формул используется специальное приложение Microsoft Equation 
 
3.421. Аббревиатура FEM расшифровывается как ... 
система анализа методом конечных элементов 
 
3.422. При работе с операционной системой Windows нажатие сочетания клавиш Alt+TAB приводит к переключению между несколькими окнами 
 
3.423. Слово "LPT1" обозначает параллельный порт 
 
3.424. Какое из приведенных ниже требований к выбору пароля является излишним (ненужным, вредным)? 
Для того чтобы не забыть пароль, нужно записать его в записную книжку 
3.425. Для чего используются параметры страницы документа ? Чтобы расставить переносы 
 
3.426. Для того чтобы создать нижний индекс в документе Microsoft Word Нет правильного ответа 
 
3.427. Для перехода к слайду с заданным номером в MS PowerPoint в режиме показа слайдов необходимо нажать клавиши 
Номер слайда, затем клавиша Enter 
 
3.428. Разрядностью процессора называют 
число битов, обрабатываемых за один такт 
 
3.429. В файловой системе FAT16 для записи адреса одного файла выделяется 
2 байт 
 
3.430. Компьютерная программа может управлять работой компьютера, если она находится в оперативной памяти 
 
3.431. При двоичном кодировании звуковой информации аналоговая информация преобразуется в цифровую при помощи 
временной дискретизации 
 
3.432. Бит ? это 
Минимальная единица информации 
 
3.433. Обычно, при написании формул используются данные расположенные в нескольких ячейках, т. е. 
используется "Диапазон ячеек", который выглядит в строке формул Excel следующим образом A1:B3 
 
3.434. Если Microsoft Excel выведет на экран набор «решеток» (#) следует дважды щелкнуть на правой границе заголовка столбца 
 
3. 435.Производительность работы компьютера (быстрота выполнения операций) зависит от: 
тактовой частоты процессора 
 
3.436. Для того чтобы программа Excel восприняла введенную формулу как формулу массива, необходимо нажать 
Ctrl+Shift+Enter 
 
3.437. При использовании функции "Вырезать" текст размещается в буфере обмена 
 
3.438. Если в сети есть управляющий компьютер (файловый сервер), то для работы такой сети необходимо специальное ПО 
 
3.439. Наиболее распространенным стандартом компьютеров является IBM PC 
 
3.440. Расширение файла, как правило, характеризует: 
тип информации, содержащейся в файле 
 
3.441. Колонтитулы – это области, расположенные в верхнем и нижнем поле каждой страницы документа 
 
3.442. Для того чтобы создать нижний индекс в документе Microsoft Word 
Нет правильного ответа 
 
3.443. Для перехода к слайду с заданным номером в MS PowerPoint в режиме показа слайдов  необходимо нажать клавиши Номер слайда, затем клавиша Enter 
 
3.444. Какая бывает пара для проведения сети? Витая 
 
3.445. В файловой системе FAT32 сектор содержит в себе: 
512 байт 
 
3.446. Для того чтобы создать верхний индекс в документе Microsoft Word Нет правильного ответа 
 
3.447. Компьютерная программа, которая работает в режиме диалога с пользователем, это Интерактивная программа 
 
3.448. Что такое http:\\ ? 
это протокол передачи гипертекста 
 
3.449. Что такое URL? 
Uniform Resource Locator 
 
3.450. Что такое DNS? 
Domain Name System 
 
3.451. Аббревиатура CAM расшифровывается как ... 
компьютерная помощь в производстве 
 
3.452. CD-Rom – это устройство которое: 
считывает информацию с лазерных дисков 
 
3.453. Процессор – это… микросхема которая выполняет обработку информации 
 
3.454. BIOS – это… правильный ответ отсутствует. 
 
3.455. Жесткий диск используется для… хранения информации не зависимо от того, компьютер включен в электрическую сеть или нет 
 
3.456. По среде обитания компьютерные вирусы классифицируют на: 
сетевые, файловые, загрузочные, макровирусы 
 
3.457. Аббревиатура CAE расшифровывается как ... компьютерная помощь в инженерных расчетах 
 
3.458. Какая клавиша перемещает курсор в начало строки: 
Home 
 
3.459. Для того чтобы отменить неверно поданную команду следует нажать: Esc 
 
3.460. Что такое служба DNS (DOMAIN NAME SYSTEM) ? 
это служба преобразования цифрового адреса т.е IP в буквенный адрес(координаты доменное имя)  
 
3.461. Аббревиатура CAD расшифровывается как ... 
компьютерная помощь в дизайне 
 
3.462. Какое из приведенных ниже утверждений неверно? 
Алгоритм ? это совокупность действий со строго определенными правилами выполнения. 
Алгоритм ? это определенным образом организованная последовательность действий, за конечное число шагов приводящая к решению задачи. Название "алгоритм" произошло от латинской формы имени величайшего среднеазиатского математика Мухаммеда ибн Муса ал-Хорезми (Alhorithmi), жившего в 783?850 гг. 
В книге "Об индийском счете" Мухаммед ибн Муса ал-Хорезми изложил правила записи натуральных чисел с помощью арабских цифр и правила действий над ними "столбиком", знакомые теперь каждому школьнику. В XII веке эта книга была переведена на латынь и получила широкое распространение в Европе. 
Верны все утверждения 
 
3.463. С чего начинаются формулы в Microsoft Excel 
со знака равенства 
 
3.464. Если Microsoft Excel выведет на экран набор «решеток» (#) следует дважды щелкнуть на правой границе заголовка столбца 
 
3.465. Константы, пеpеменные и массивы ? это Данные 
 
3.466. Компьютер, подключенный к сети Интернет, обязательно имеет 
IP-адрес 
 
3.467. Текстовый процессор – это 
Редактор, предназначенный для создания различного рода документов, от личных писем до официальных бумаг 
 
3.468. Автоматизированное рабочее место (АРМ) – это 
Программно-технический комплекс, предназначенный для автоматизации деятельности определенного вида 
 
3.469. Какие компьютерные модели создают средствами языка программирования высокого уровня BASIC? 
решение арифметических задач 
 
3.470. Для создания каких компьютерных моделей предназначен программный продукт All Fusion Process Modeler (BPWin) фирмы Computer Associates International, Inc. (CA)? 
структурно-функциональные модели 
 
3.471. При увеличении изображения с 50x50 до 1200x1200 качество изображения не ухудшилось, в чём секрет? 
Изображение создано в векторном графическом редакторе 
 
3.472. Файлы, созданные в программе MS Access, имеют расширение: .mdb 
 
3.473. Можно ли построить структурно-функциональную модель сложной производственной системы без использования CASE-средств типа BPWin? Можно, только это будет не компьютерная модель 
 
3.474. С помощью какой функциональной клавиши можно начать показ слайдов в программе Microsoft PowerPoint? 
F5 
 
3.475. Интерпретатор — это: 
транслятор с языка высокого уровня, обеспечивающий исполнение команды программы сразу после ее трансляции 
 
3.476. При переходе в какой режим происходит сброс содержимого всей оперативной памяти на жесткий диск для её последующего восстановления? 
в спящий 
 
3.477. За единицу измерения информации принимают: 
Бит 
Байт 
Кластер 
Файл 
 
3.478. В палитре цветов 32 цвета. Чему равна глубина цвета? 
5 бит 
 
3.479. Информация может обрабатываться компьютером, если она представлена: 
в двоичной знаковой системе 
 
3.480. Резидентная программа 
постоянно находится в оперативной памяти 
 
3.481. Какие существуют варианты базовой алгоритмической структуры "ветвление"?  a) если-то;  
b) если-то-иначе;  
c) выбор;  
d) выбор-иначе.  
e) С предусловием (пока)  
f) С постусловием (до)  
g) С параметром a,b,c,d 
 
3.482. Для кодирования 1 символа в кодировке ASCII необходимо 
8 бит 
 
3.483. Язык программирования Ассемблер ? это машинно-зависимый язык низкого уровня, в котором короткие мнемонические имена соответствуют отдельным машинным командам 
 
3.484. При работе в среде Windows XP приложение выгружается из оперативной памяти и прекращает свою работу, если: закрыть окно приложения 
 
3.485. Описание смысла предложений (значение слов и их внутренних связей) это семантика языка 
 
3.486. Какие компьютерные модели создают средствами языка программирования высокого уровня BASIC? 
решение арифметических задач 
 
3.487. С помощью какой функциональной клавиши можно начать показ слайдов в программе Microsoft PowerPoint? 
F5 
 
3.488. Для выполнения необходимых вычислений в программе, написанной на языке программирования высокого уровня, пpедназначаются 
Операции (арифметические, логические и операции сцепки) 
 
3.489. Выберите правильный HTML тег для преобразования обычного текста в курсивный <i> 
 
3.490. Цикл с заранее известным числом повторов ? это Цикл с параметром 
 
3.491. Аналоговым называется сигнал непрерывно изменяющийся по амплитуде во времени 
 
3.492. Сколько значений можно закодировать четырьмя битами? 16 
 
3.493. Имитационное моделирование проводится 
путем проведения вычислительных экспериментов 
 
3.494. Процесс, при котором исходный текст программы до выполнения целиком переводится в коды ЭВМ, это: 
компиляция 
 
3.495. Что не является основным понятием в алгоритмических языках высокого уровня? Трансляторы 
 
3.496. Правила построения фраз, позволяющие определить, правильно или неправильно написана та или иная фраза ? это синтаксис языка программирования высокого уровня 
 
3.497. Смысловое значение предложений языка программирования высокого уровня определяет семантика языка программирования высокого уровня 
 
3.498. Фиксированный для данного языка набор основных символов ? это алфавит языка программирования высокого уровня 
 
3.499. Для обозначения объектов пpогpаммы (пеpеменных, массивов, функций и дp.) употребляются Имена (идентификаторы) 
 
3.500. Величины, обpабатываемые пpогpаммой ? это Данные (константы, переменные и массивы) 
 
3.501. Состав и назначение частей (функциональных элементов) автоматического вычислительного устройства впервые сформулировал Джон фон Нейман 
 
3.502. Операционная система — это: 
набор программ, обеспечивающий работу всех аппаратных устройств компьютера и доступ пользователя к ним 
 
3.503. Программы, обеспечивающие работу компьютера, компьютерных сетей и прочих устройств ? это системное (базовое) программное обеспечение 
 
3.504. Для хранения файлов, предназначенных для общего доступа пользователей сети, используется: 
файл-сервер 
 
3.505. Клавиша "del" позволяет удалять: 
каталоги и файлы 
 
3.506. Обмен информацией между компьютерными сетями, в которых действуют разные сетевые протоколы, осуществляется с использованием: 
шлюзов 
 
3.507. В пяти килобайтах: 
5120 байт 
 
3.508. Сжатие данных – это: 
процедура перекодировки данных с целью уменьшения их объема 
 
3.509. В цветовой модели RGB установлены следующие параметры: 0,0,255. Какой это цвет? 
синий 
 
3.510. Системами кодировки графической информации являются…  а) RGB  
б) CMYK  
в) HCV  
г) BNC а, б 
 
3.511. Основная интерфейсная система компьютера, обеспечивающая сопряжение и связь всех его устройств между собой, называется… системной шиной 
 
3.512. Кто разработал систему шифрования с открытым ключом? 
W. Diffie and M.E. Hellman 
 
3.513. Базовые алгоритмические структуры  
a) следование  
b) повтор  
c) ветвление  
d) переход  
e) цикл a,c,e 
 
3.514. При работе с операционной системой Windows нажатие клавиши F1 приводит к вызову справки 
 
3.515. Наиболее известными способами представления графической информации в компьютере являются векторный и растровый 
 
3.516. В файловой системе FAT16 для записи адреса одного файла выделяется 
2 байт 
 
3.517. Чему равен 1 Кбайт? 
1024 байт 
 
3.518. Архиваторы – это программы, позволяющие сжимать информацию 
 
3.519. Чтобы сохранить текстовый файл (документ) в определенном формате, необходимо задать тип файла 
 
3.520. В процессе редактирования текста изменяется последовательность символов, слов, абзацев 
 
3.521. Буфер обмена принадлежит: ни одному из выше перечисленного 
 
3.522. В MS Excel ссылка С2 
изменяется при автозаполнении в любом направлении 
 
3.523. Файл созданный в программе Блокнот имеет формат (расширение) по умолчанию: 
*.ТХТ; 
 
3.524. Для заполнения серии ячеек Microsoft Excel датами, числами или другими элементами нужно ввести нужные значения в соответствующие ячейки 
ввести начальное значение в ячейку, а затем перетащить маркер заполнения 
использовать команды «Копировать - Вставить» 
Все ответы верные 
 
3.525. В MS Excel ссылка $А4: 
изменяется при автозаполнении вниз 
 
3.526. Красную строку заданного размера можно установить клавишей "Tab" 
 
3.527. Компьютерная программа, которая работает в режиме диалога с пользователем, это Интерактивная программа 
 
3.528. Для перехода к слайду с заданным номером в MS PowerPoint в режиме показа слайдов необходимо нажать клавиши… 
Номер слайда, затем клавиша Enter 
 
3.529. Единица измерения ёмкости памяти Килобайт 
 
3.530. Hardware – это 
аппаратная часть компьютера 
 
3.531. Software – это программное обеспечение компьютера 
 
3.532. Оперативное запоминающее устройство – это память, в которой хранится исполняемая в данный момент времени программа и данные, с которыми она непосредственно работает 
 
3.533. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 левая сторона каждого структурного блока имеет значение 
"Вход" (Input) 
 
3.534. В системном блоке находятся 
процессор 
 
3.535. Устройство для ввода символов текста с помощью клавиш с тиснением. Используется людьми с ослабленным или потерянным зрением Клавиатура Брайля 
 
3.536. Всемирная Паутина, предназначенная для гипертекстового связывания мультимедиа-документов со всего мира и устанавливающая легкодоступные и независимые от физического размещения документов универсальные информационные связи между ними – это 
WWW 
 
3.537. Графический редактор Paint (Windows XP) не сохраняет свои проекты в формате 
HTML 
avi 
 
3.538. На руках 10 пальцев. Сколько пальцев на 10 руках? 50 
 
3.539. Какое количество информации содержит один разряд двоичного числа? 
1 бит 
 
3.540. Для хранения какого объекта потребуется наибольший объем памяти? 
слово "десять" 
 
3.541. Системные программы служат для управления ресурсами компьютера - центральным процессором, памятью, вводом-выводом 
 
3.542. Модем, передающий информацию со скоростью 14400 бит/с, может передать страницу текста (1800 байт) в течение 1 секунды 
 
3.543. Панель задач операционной системы Windows служит для: 
переключения между запущенными приложениями 
 
3.544. Интеллектуальная собственность ? это 
Программы, книги, статьи, авторство которых подтверждено юридически 
 
3.545. Используя буфер обмена можно 
осуществлять все перечисленные действия 
 
3.546. Выражение 3(А1+В1) : [5·(2В1–ЗА2)], записанное в соответствии с правилами, принятыми в математике, в электронной таблице имеет вид 
3*(А1+В1)/(5*(2*В1–3*А2)) 
 
3.547. Программа или устройство, осуществляющее пооператорную трансляцию и выполнение исходной программы называется 
интерпретатор 
 
3.548. В URL-адресе http://www.kobros.narod.ru/index.htm часть narod.ru обозначает имя удаленного компьютера 
 
3.549. Электронная таблица в MS Excel представляет собой совокупность нумерованных строк и поименованных буквами латинского алфавита столбцов; 
 
3.550. Для того, чтобы найти Web-страницу, содержащую заданный фрагмент текста из нескольких слов, этот фрагмент необходимо 
заключить в кавычки 
 
3.551. Как проверить сетевой доступ к удаленному ресурсу не используя браузер? 
применить программу Ping 
 
3.552. Компилятор ? это 
программа-транслятор, которая транслирует текст программы в машинные коды и создает готовую к исполнению программу в виде .ехе-файла, который можно будет после запустить на исполнение 
 
3.553. Чем отличается в Excel применение клавиш со стрелками от их применения вместе с нажатой клавишей "Ctrl"? 
При нажатой клавише Ctrl, нажатие стрелки приводит к перемещению курсора в конец (начало) или к первому (последнему) столбцу, в зависимости от выбранного направления стрелки 
 
3.554. 1 байт ? это единица информации, равная 8 бит 
 
3.555. Папка, в которую временно попадают удалённые объекты, называется корзина 
 
3.556. Какой формат графических файлов позволяет реализовать анимацию? gif 
 
3.557. Сколько бит в слове "байт"? 32 
 
3.558. Сколько рабочих станций входит в одноранговую локальную сеть? 
все компьютеры в одноранговой сети являются рабочими станциями до тех пор, пока один из них не станет управляющим 
 
3.559. Буфер обмена – это 
часть оперативной памяти компьютера 
 
3.560. Какое из перечисленных действий наиболее опасно с точки зрения заражения компьютерным вирусом? загрузка исполняемого файла 
 
3.561. Какой из приведенных ниже файлов не является архивом? 
file2.pcx 
 
3.562. Интерпретатор ? это 
программа-транслятор, которая транслирует текст программы в машинные коды и сразу же выполняет предписанные в нем действия, не создавая .ехе-файл 
 
3.563. Найдите решение уравнения 8 Кб= 16*X бит 4096 
 
3.564. Сколько различных цветов можно закодировать двенадцатиразрядными битовыми комбинациями ? 4096 
 
3.565. Наиболее известными способами представления графической информации являются: 
векторный и растровый  
 
3.566. Назначение программы Microsoft PowerPoint для проведения мультимедийных презентаций 
 
3.567. Кто разработал язык АРТ (Automatically Programmed Tools), предназначенный для станков с числовым программным управлением (ЧПУ)? Douglas Taylor Ross 
 
3.568. Текст программы записывается с помощью текстового редактора 
 
3.569. Разгадайте первоначальный смысл английского слова «компьютер»: 
человек, производящий расчеты 
 
3.570. Модем, передающий информацию со скоростью 28800 бод, за 1 с может передать две страницы текста (3600 байт) 
 
3.571. Сеть Internet может объединять ... 
любые сети, поддерживающие протокол ТСР/IP 
 
3.572. Загрузка HTML-файла в текстовый редактор ... 
позволяет просмотреть и отредактировать HTML-код Web - страницы 
 
3.573. Если для сервера FTP в URL ничего не сказано после старшего домена, то ... в окно броузера загрузится перечень каталогов и файлов, имеющихся на сервере 
 
3.574. Почтовый ящик в электронной почте – это ... 
индивидуальная папка на почтовом сервере 
 
3.575. В кодировке Unicode на каждый символ отводится два байта. Определите информационный объем слова из двадцати четырех символов в этой кодировке. 
384 бита 
 
3.576. Среди программ  
a) Интегрированные среды разработки приложений;  
b) Программы архивирования данных;  
c) Трансляторы;  
d) Обучающие программы;  не являются инструментальными b,d 
 
3.577. Среди приведенных ниже записей формулой для электронной таблицы является =A3*B8+12 
 
3.578. Устройством ввода текстовой информации является клавиатура 
 
3.579. Слово СТУДЕНТ содержит 
56 бит 
 
3.580. Тег HTML <li> задает: 
элемент списка 
 
3.581. Световое табло состоит из лампочек, каждая из которых может находиться в двух состояниях («включено» или «выключено»). Какое наименьшее количество лампочек должно находиться на табло, чтобы с его помощью можно было передать 50 различных сигналов 
6 
 
3.582. Если отсутствует третья часть URL-адреса, то: происходит обращение к заглавной странице сервера 
 
3.583. Web-страница ? это документ (файл), подготовленный в формате гипертекста и размещенный в WWW 
 
3.584. Способ просмотра реального расположения папки «Мои документы» на логическом диске: щелкнуть правой кнопкой мыши по папке «Мои документы», выбрать «Свойства» 
 
3.585. Заражение компьютерными вирусами может произойти в процессе ... 
работы с файлами 
 
3.586. Сколько различных чисел можно закодировать с помощью 10 бит? 1024 
 
3.587. Язык HTML позволяет создавать: веб-страницы 
 
3.588. Чтобы выделить объект в Windows, необходимо щелкнуть по объекту левой кнопкой мыши 
 
3.589. К достоинствам двоичной системы счисления относят: 
простоту совершаемых операций и возможность автоматической обработки информации с использованием только двух состояний элементов компьютера 
 
3.590. Базовая модель взаимодействия открытых систем содержит: 
7 уровней 
 
3.591. Правила, согласно которым истолковываются (интерпретируются) предложения языка, называются семантикой 
 
3.592. При установке нового программного продукта, необходимо выполнить его… инсталляцию 
 
3.593. Абсолютная защита компьютера от сетевых атак возможна при ... 
отсутствии соединения 
 
3.594. Кольцевая, шинная, звездообразная – это типы... 
сетевых топологий 
 
3.595. Элементарные конструкции языка, рассматриваемые в тексте программы как неделимые символы, имеющие определенный смысл, называются слово 
 
3.596. Прямая 5y + 2017 = 0 
параллельна оси Ох 
 
3.597. Электронная таблица – это: 
прикладная программа, предназначенная для обработки структурированных в виде таблицы данных 
 
3.598. В процессе загрузки операционной системы происходит последовательная загрузка файлов операционной системы в оперативную память 
 
3.599. Точечный элемент экрана дисплея называется: 
пикселем 
 
3.600. Для групповых операций с файлами используются маски имен файлов. Маска представляет собой последовательность букв, цифр и прочих допустимых в именах файлов символов, в которых также могут встречаться следующие символы: Символ «?» (вопросительный знак) означает ровно один произвольный символ. Символ «*» (звездочка) означает любую последовательность символов произвольной длины, в том числе «*» может задавать и пустую последовательность.  
В каталоге находится 6 файлов:  
adobe.xls  idol.xlsx  london.xls   adobe.xml   odor.xlsx   sdoba.xls  
Определите, по какой из масок из них будет отобрана указанная группа файлов:  adobe.xls    idol.xlsx    odor.xlsx    sdoba.xls    ?do?*.xls* 
 
3.601. Какие из приведенных ниже утверждений НЕ верны?  
a) Алгоритмический язык (как и любой другой язык) образуют три его составляющие: алфавит, синтаксис и семантика.  
b) Алфавит ? это фиксированный для данного языка набор основных символов, т.е. "букв алфавита", из которых должен состоять любой текст на этом языке ? никакие другие символы в тексте не допускаются.  
c) Синтаксис ? это правила построения фраз, позволяющие определить, правильно или неправильно написана та или иная фраза. Точнее говоря, синтаксис языка представляет собой набор правил, устанавливающих, какие комбинации символов являются осмысленными предложениями на этом языке.  
d) Семантика определяет смысловое значение предложений языка. Являясь системой правил истолкования отдельных языковых конструкций, семантика устанавливает, какие последовательности действий описываются теми или иными фразами языка и, в конечном итоге, какой алгоритм определен данным текстом на алгоритмическом языке  
e) Понятие языка определяется во взаимодействии синтаксических и семантических правил. Синтаксические правила показывают, как образуется данное понятие из других понятий и букв алфавита, а семантические правила определяют свойства данного понятия все утверждения верны 
 
3.602. Для построения информационной модели, отображающей структуру и содержание информационных потоков, необходимых для поддержки функций системы, применяется стандарт моделирования IDEF1 
 
3.603. Методология построения реляционных структур определяется стандартом моделирования IDEF1x 
 
3.604. Разработчик структурно-функциональной модели в рамках требования стандарта моделирования IDEF0 - это 
Author (автор) 
 
3.605. Методология моделирования информационных потоков внутри системы, позволяющая отображать и анализировать их структуру и взаимосвязи определяется стандартом моделирования IDEF1 
 
3.606. На что была направлена Программа интегрированной компьютеризации производства ICAM (ICAM - Integrated Computer Aided Manufacturing), которую предложили и реализовали в конце 70-ых годов ВВС 
США? 
на увеличение эффективности промышленных предприятий посредством широкого внедрения компьютерных (информационных) технологий 
 
3.607. В соответствии с требованиями ГОСТ РФ IDEF0-2000 при проведении работ с привлечением сторонних организаций в рамках стандарта IDEF0 (рус.) 
должен создаваться Координационный Совет, обеспечивающий взаимодействие всех участников проекта 
 
3.608. Под целью моделирования в соответствии с ГОСТ РФ IDEF0 понимается краткая формулировка причины создания модели 
 
3.609. Для построения динамической модели меняющегося во времени поведения функций, информации и ресурсов системы, применяется стандарт моделирования IDEF2 
 
3.610. В соответствии с оригинальной (англоязычной) версией стандарта IDEF0 состав участников проекта включает в себя следующих лиц:  
Author (автор) - разработчик модели  
Reader (читатель) - каждый, кто умеет читать модели  
Reviewer (обозреватель) - все, кто заинтересован в оценке модели  
Commenter (комментатор) - те из reviewers, кому поручено высказывать свои замечания в письменной форме  
Librarian (секретарь или библиотекарь) - человек, ответственный за организацию хранения документов и обмена документами между участниками группы  
Вопрос: какое изменение не внесено Госстандартом РФ в этот коллектив при утверждении русскоязычной версии стандарта моделирования IDEF0? 
Вместо автора (разработчик модели) включены "Разработчики (авторы) проекта" 
 
3.611. Укажите начальный этап разработки программного обеспечения 
Постановка задачи 
 
3.612. Какие методологии моделирования получили в мире наибольшее распространение и применение и уже имеют в США статус федеральных стандартов? 
IDEF0 и IDEF3 
 
3.613. Какая из перечисленных ниже характеристик метода моделирования не входит в стандарт моделирования IDEF0? 
Общность (для анализа систем различного назначения, масштаба и сложности) 
 
3.614. Методология документирования процессов, происходящих в системе, которая используется, например, при исследовании технологических процессов на предприятиях, определяется стандартом моделирования IDEF3 
 
3.615. Методология построения объектно-ориентированных систем определяется стандартом моделирования 
IDEF4 
 
3.616. Сколько чисел в последовательности 0, 1, 3,…15? 16 
нет правильного ответа 
 
3.617. Тот, кому поручено высказывать свои замечания в письменной форме, касающиеся оценки модели, созданной в рамках требований стандарта моделирования IDEF0 - это 
Commenter (комментатор) 
 
3.618. Универсальной единицей пунктуации для неограниченного строго структурного анализа является структурный блок 
 
3.619. В настоящее время под структурно-функциональной компьютерной моделью чаще всего понимают Условный образ объекта или некоторой системы объектов (или процессов), описанный с помощью взаимосвязанных компьютерных таблиц, блок-схем, диаграмм, графиков, рисунков, анимационных фрагментов, гипертекстов и т. д. и отображающий структуру и взаимосвязи между элементами объекта. 
 
3.620. Информация, которая используется или преобразуется для получения результата, обозначается в структурно-функциональной модели стрелкой Input (Вход) 
 
3.621. Чей классический труд начинается со следующего анекдота?  
Врач, строитель и программистка спорили о том, чья профессия древнее. Врач заметил: "В Библии сказано, что Бог сотворил Еву из ребра Адама. Такая операция может быть проведена только хирургом, поэтому я по праву могу утверждать, что моя профессия самая древняя в мире". Тут вмешался строитель и сказал: "Но еще раньше в Книге Бытия сказано, что Бог сотворил из хаоса небо и землю. Это было первое и, несомненно, наиболее выдающееся строительство. Поэтому, дорогой доктор, вы не правы. Моя профессия самая древняя в мире". Программистка при этих словах откинулась в кресле и с улыбкой произнесла: "А кто же по-вашему сотворил хаос?" 
Гради Буч "Объектно-ориентированный анализ и проектирование" с примерами приложений на С++ перевод с английского под редакцией И. Романовского и Ф. Андреева Rational Санта-Клара, Калифорния М., Издательство БИНОМ, 1998 
 
3.622. Кто несет ответственность за качество модели, разработанной в рамках методологии SADT? Authors (авторы) 
 
3.623. Программа или устройство, осуществляющее пооператорную трансляцию и выполнение исходной программы называется 
интерпретатор 
 
3.624. Набор допустимых в языке элементарных знаков называется алфавит 
 
3.625. Человек, ответственный за организацию хранения документов и обмена документами между участниками группы по разработке структурно-функциональной модели в рамках требования стандарта моделирования IDEF0 - это 
Librarian (секретарь или библиотекарь) 
 
3.626. На руках 10 пальцев. Сколько пальцев на 10 руках? 50 
 
3.627. Для создания функциональной модели, отображающей структуру и функции системы, а также потоки информации и материальных объектов, связывающие эти функции, применяется стандарт моделирования IDEF0 
 
3.628. Кто несет ответственность за использование результатов моделирования в рамках стандарта IDEF0? Authors (авторы) 
 
3.629. Какая схема кодирования дуг в методологии SADT позволяет точно идентифицировать и проверять связи по дугам между диаграммами? ICOM 
 
3.630. Какое из приведенных ниже утверждений неверно? 
Алгоритм ? это совокупность действий со строго определенными правилами выполнения. 
Алгоритм ? это определенным образом организованная последовательность действий, за конечное число шагов приводящая к решению задачи. Название "алгоритм" произошло от латинской формы имени величайшего среднеазиатского математика Мухаммеда ибн Муса ал-Хорезми (Alhorithmi), жившего в 783?850 гг. 
В книге "Об индийском счете" Мухаммед ибн Муса ал-Хорезми изложил правила записи натуральных чисел с помощью арабских цифр и правила действий над ними "столбиком", знакомые теперь каждому школьнику. В XII веке эта книга была переведена на латынь и получила широкое распространение в Европе. 
Верны все утверждения 
 
3.631. Правила, стратегии, процедуры или стандарты, которыми руководствуются при работе, обозначаются в структурно-функциональной модели стрелкой Control (Управление) 
 
3.632. Ресурсы, которые необходимы для выполнения работы, обозначаются в структурно-функциональной модели стрелкой 
Mechanism (Механизм) 
 
3.633. Объект (материал или информация), которые производятся работой, обозначаются в структурнофункциональной модели стрелкой Output (Выход) 
 
3.634. Для указания того, что некоторая работа выполняется за пределами моделируемой системы, в структурно-функциональной модели используется специальная стрелка: Call (Вызов) 
 
3.635. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 правая сторона каждого структурного блока имеет значение 
"Выход" (Output) 
 
3.636. Какое из основных свойств алгоритма означает, что путь решения задачи определен в виде последовательности шагов — четко разделенных друг от друга предписаний (правил, инструкций, команд). Только выполнив одно предписание, можно приступить к выполнению следующего дискретность 
 
3.637. В каком количестве взял Ной на свой ковчег? Каждой твари по паре 
 
3.638. Какую из нижеперечисленных книг написали Дэвид А. Марка и Клемент МакГоуэн? Методология структурного анализа и проектирования SADT 
 
3.639. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 верхняя сторона каждого структурного блока имеет значение 
"Управление" (Control) 
 
3.640. Количество нулей в двоичной записи десятичного числа 1+2+8+32+64+256+512+1024 равно: 3 
 
3.641. Одной из целей разработки стандарта моделирования IDEF0 является 
Обеспечить метод моделирования, независимый от методов и инструментов метода CASE (Computer-aided Software Engineering), но который тем не менее может быть использован в связке с ними 
 
3.642. Что такое ICOM структурно-функциональной модели, созданной в рамках стандарта моделирования IDEF0? 
входы, выходы, управление и механизмы 
 
3.643. Как в рамках методологии SADT регулируется сложность структурно-функциональной модели, чтобы была понятна суть? 
Диаграмма ограничивается 3-6 блоками для того, чтобы детализация осуществлялась постепенно 
 
3.644. Кто автор следующего определения модели: M models A to the extent that M correctly answers questions about A (М моделирует А в той мере, в какой М корректно отвечает на вопросы относительно А) Дуглас Росс (Douglas Taylor Ross) 
 
3.645. Описание правил построения предложений это синтаксис языка 
 
3.646. Кто автор следующего определения модели: M models A to the extent that M correctly answers questions about A (М моделирует А в той мере, в какой М корректно отвечает на вопросы относительно А) Дуглас Росс (Douglas Taylor Ross) 
 
3.647. Первый шаг в построении структурно-функциональной модели IDEF0 состоит в том, чтобы сформулировать цели моделирования, - то есть список вопросов, на которые модель должна давать ответ 
 
3.648. Определение модели (Дуглас Росс): 
М моделирует А в той мере, в какой М корректно отвечает на вопросы относительно А 
 
3.649. Методология онтологического исследования сложных систем определяется стандартом моделирования 
IDEF5 
 
3.650. Что из перечисленного ниже не является основной компонентой диаграмм потоков данных (DFD)? 
структурные блоки 
 
3.651. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 входящая интерфейсная дуга не может подходить к структурному блоку Справа 
 
3.652. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 исходящие интерфейсные дуги могут выходить из структурного блока только Справа 
 
3.653. В рамках методологии SADT диаграмма ограничивается 3-6 блоками для того, чтобы детализация осуществлялась постепенно. Это утверждение представляет собой максиму структурного анализа 
 
3.654. Каким образом при реализации стандарта IDEF0 обеспечивается обмен мнениями между аналитиками, разработчиками, пользователями и управленческим персоналом? Путем проведения интервью с экспертами 
 
3.655. Световое табло состоит из лампочек. Каждая лампочка может находиться в одном из трех состояний ("включено", "выключено" или "мигает"). Какое наименьшее количество лампочек должно находиться на табло, чтобы с его помощью можно было передать 30 различных сигналов? 4 
 
3.656. Какая схема кодирования дуг в методологии SADT позволяет точно идентифицировать и проверять связи по дугам между диаграммами? 
ICOM 
 
3.657. Что является универсальной единицей пунктуации для неограниченного строго структурного анализа в рамках методологии SADT? Структурный блок (SA) 
 
3.658. Какую структуру имеют диаграммы SADT_модели? Иерархическую 
 
3.659. Максима структурного анализа - это 
принцип декомпозиции (правило не более 6) 
 
3.660. Everything worth saying about anything worth saying something about must be expressed in six-or-fewer pieces (Все, о чем стоит сказать, что-либо, о чем стоит сказать хоть что-нибудь, должно быть выражено в 6 или менее блоках) 
Максима структурного анализа 
 	 
3.661. В соответствии с требованиями методологии SADT, сущность, границы и поведение описываются перед тем как сформулирована цель моделирования 
 
3.662. Какие существуют варианты базовой алгоритмической структуры "цикл"?  a) если-то;  
b) если-то-иначе;  
c) выбор;  
d) выбор-иначе.  
e) С предусловием (пока)  
f) С постусловием (до)  
g) С параметром 
e,f,g 
 
3.663. Набор текста в текстовом редакторе осуществляется с помощью клавиатуры 
 
3.664. Базовая алгоритмическая структура, образованная последовательностью действий, следующих одно за другим, ? это следование 
 
3.665. Для того чтобы разработать структурно-функциональную модель методики идентификации модели сложной среды, целесообразно использовать стандарт моделирования IDEF0 
 
3.666. Результатом применения IDEF0 к системе является модель, состоящая из иерархически построенной серии диаграмм, текста и словаря, имеющих перекрестные ссылки друг на друга 
 
3.667. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 все, кто заинтересован в оценке модели - это 
Reviewers (обозреватели) 
 
3.668. Порядок построения структурно-функциональной модели сложной системы, в соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 
A Построение контекстной диаграммы 
B Декомпозиция контекстной диаграммы 
C Определить цель моделирования (purpose) D Выбрать точку зрения (viewpoint) E Верификация модели и ее доработка. 
F Определить область применения модели (scope) 
CDFABE 
 
3.669. В каких областях методология SADT используется на практике ? телефонные сети и аэрокосмическое производство управление и контроль 
учет материально-технических ресурсов обработка данных 
во всех вышеперечисленных 
 
3.670. Кто предложил следующее определение модели: Модель - это полное описание системы в некотором ракурсе? Ivar Jacobson 
 
3.671. В основе какой методологии лежит следующее определение модели: A model is a complete description of a system from a particular perspective (Модель - это полное описание системы в некотором ракурсе) 
UML 
 
3.672. Стандарт моделирования IDEF0 используется для 
создания функциональной модели, отображающей структуру и функции системы, а также потоки информации и материальных объектов, связывающие эти функции. 
 
3.673. Какой характер имеет процесс создания модели в рамках методологии SADT? Итерационный 
 
3.674. Чему равно значение переменной Y=2^3*4 32 
 
3.675. Словарный состав языка вместе с описанием способов их представления это лексика языка 
 
3.676. Чему равно значение переменной Y=2+4*5 ? 
22 
 
3.677. Какую структуру имеют диаграммы SADT_модели? Иерархическую 
 
3.678. Множество точек плоскости, ввод координат (X,Y) которых при исполнении программы:  
10 INPUT X,Y  
12 IF X^2+Y^2<=4 AND X>0 THEN PRINT "Принадлежит" ELSE PRINT "Не принадлежит"  приводит к появлению на экране слова “Принадлежит”, представляет собой: 
полукруг 
 
3.679. Что такое ICOM модели в соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0? Входы, выходы, управление и механизмы 
 
3.680. Одной из областей применения IDEF0 является методология разработки программного обеспечения 
 
3.681. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 смена точки зрения 
означает отказ от текущей модели и возвращение к исходной позиции - началу работы по разработке новой модели 
 
3.682. В чем состоит основное правило чтения структурно-функциональных моделей, разработанных в соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0? Вначале прочтите текст и только потом сопутствующую ему диаграмму 
 
3.683. Каждый, кто умеет читать модели, разработанные в соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 – это Reader (читатель) 
 
3.684. Все, кто заинтересован в оценке модели, созданной в рамках требований стандарта моделирования IDEF0 – это 
Reviewer (обозреватель) 
 
3.685. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0, Librarian (секретарь или библиотекарь) - это 
человек, ответственный за организацию хранения документов и обмена документами между участниками группы 
 
3.686. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 список вопросов, на которые модель должна давать ответ представляет собой цель моделирования 
 
3.687. Стандарт моделирования IDEF0 
является независимым от стандартов DFD и IDEF3 
 
3.688. Кто первым предложил текстовый редактор Rword (Finite State Machine lexical generator)? National Institute of Standards and Technology of USA 
 
3.689. Какую из нижеперечисленных книг написал Гради Буч? 
Объектно-ориентированный анализ и проектирование с примерами приложений на С++ перевод с английского под редакцией И. Романовского и Ф. Андреева Rational Санта-Клара, Калифорния 
 
3.690. В каком году была выпущена последняя редакция стандарта IDEF0 Национальным институтом по стандартам и технологиям США (NIST)? 
1993 
 
3.691. Второй шаг в построении структурно-функциональной модели IDEF0 состоит в том, чтобы выбрать точку зрения (viewpoint) 
 
3.692. Для построения динамической модели меняющихся во времени поведения функций, информации и ресурсов сложной системы применяется стандарт моделирования IDEF2 
 
3.693. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 управляющая интерфейсная дуга должна подходить к структурному блоку Сверху 
 
3.694. Растровый графический файл содержит чёрно-белое изображение с 256 градациями серого цвета размером 1024 * 768 точек. Каков информационный объём этого файла? 
768 Кб 
 
3.695. Кто предложил следующее определение модели: М моделирует А в той мере, в какой М корректно отвечает на вопросы относительно А? Douglas Taylor Ross 
 
3.696. Какой из участников группы по разработке структурно-функциональной модели согласно требованиям стандарта моделирования IDEF0 отвечает за поддержку как коллективной деятельности, так и индивидуальной работы автора? Руководитель проекта 
 
3.697. Математический Энциклопедический Словарь трактует термин "имитационное моделирование" как Замена изучения некоторого физического объекта или явления экспериментальным исследованием его модели, имеющей ту же физическую природу 
Экспериментальное исследование процессов (явлений) на моделях уменьшенных размеров 
 
3.698. Чему равно значение переменной Y=5*3^2 
45 
 
3.699. Линейная структура данных - это упорядоченная структура данных, в которой положение элемента однозначно определяется его номером 
 
3.700. Управляющая структура, организующая выполнение лишь одного из двух указанных действий в зависимости от справедливости некоторого условия, ? это ветвление 
 
3.701. Методология динамического моделирования развития систем определяется стандартом моделирования IDEF2 
 
3.702. Фрагмент текста, процесс ввода которого заканчивается нажатием на клавишу "ENTER": 
абзац 
 
3.703. Как в рамках методологии SADT регулируется сложность структурно-функциональной модели, чтобы была понятна суть? 
Диаграмма ограничивается 3-6 блоками для того, чтобы детализация осуществлялась постепенно 
 
3.704. Методологию структурного анализа и проектирования разработал Дуглас Росс (Douglas Taylor Ross) 
 
3.705. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 нижняя сторона каждого структурного блока имеет значение 
"Механизм" (Mechanism) 
 
3.706. Стандарт моделирования IDEF0 используется для создания структурно-функциональной модели, отображающей структуру и функции системы, а также потоки информации и материальных объектов, связывающие эти функции 
 
3.707. Для создания функциональной модели, отображающей структуру и функции системы, а также потоки информации и материальных объектов, связывающие эти функции, применяется стандарт моделирования IDEF0 
 
3.708. Построение имитационных моделей сложных систем производится на основе структурно-функционального моделирования сложных систем 
 
3.709. Кто в 19-летнем возрасте изобрел первую суммирующую машину? Паскаль Блез (1623 ? 1662) 
 
3.710. Управление ресурсами компьютера: процессорным временем, распределением внутренней памяти, файлами, внешними устройствами осуществляется операционной системой 
 
3.711. Под структурно-функциональным моделированием принято понимать 
Моделирование, при котором моделями являются схемы (блок-схемы), графики, чертежи, диаграммы, таблицы, рисунки, дополненные специальными правилами их объединения и преобразования 
 
3.712. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 качество разработанной структурнофункциональной модели определяется 
Количеством сформулированных в цели моделирования вопросов, на которые модель дает адекватный ответ 
 
3.713. Русский алфавит может быть закодирован с помощью двоичных слов постоянной длины различными способами. Среди этих способов, отличающихся друг от друга, прежде всего, длиной кода, есть те, для которых длина кодового слова минимальна. Эта длина равна: 6 
 
3.714. Текущий каталог – это каталог ... 
с которым работает или работал пользователь на данном диске 
 
3.715. Кто автор следующего определения модели: A model is a complete description of a system from a 
particular perspective (Модель - это полное описание системы в некотором ракурсе) Ивар Якобсон (Ivar Jacobson) 
 
3.716. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0, краткое предложение, аккумулирующее в себе все сформулированные на старте вопросы, представляет собой цель моделирования (purpose) 
 
3.717. Сколько байт в слове "бит"? 3 
 
3.718. Браузер является ... 
Средством просмотра WEB-страниц 
 
3.719. Максима структурного анализа - это 
принцип декомпозиции (правило не более 6) 
 
3.720. Как удалить символ, расположенный справа от курсора? 
нажать клавишу Del 
 
3.721. Даны утверждения  
1. Емкость жесткого диска определяет производительность компьютера.  
2. К характеристикам мониторов, определяющим качество изображения, относятся габариты, вес, материал корпуса.  
3. Процессор содержит два основных устройства: арифметико-логическое устройство и устройство управления.  Среди них верными являются только 
3 
 
3.722. Кодировка AVI служит для кодирования аудиовидеоинформации 
 
3.723. Как формулируется цель моделирования в соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0? 
Цель должна быть сформулирована в виде краткого предложения, аккумулирующего в себе все сформулированные на старте вопросы 
 
3.724. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0 цели моделирования формулируются в виде списка вопросов, на которые модель должна давать ответ 
 
3.725. В рамках какого стандарта моделирования моделируемый объект представляется как сеть резервуаров - хранителей данных (data stores), связанных между собой трубопроводами (pipelines), а с внешним миром - посредством external entities (внешних сущностей)? Моделирование потоков данных (DFD) 
 
3.726. В настоящее время под имитационной компьютерной моделью чаще всего понимают Отдельную программу, совокупность программ, программный комплекс, позволяющий с помощью последовательности вычислений и графического отображения их результатов, воспроизводить 
(имитировать) процессы функционирования объекта, системы объектов при условии воздействия на объект различных, как правило, случайных, факторов 
 
3.727. Отдельная программа, совокупность программ, программный комплекс, позволяющий с помощью последовательности вычислений и графического отображения их результатов, воспроизводить процессы функционирования объекта, системы объектов при условии воздействия на объект различных, как правило случайных, факторов - это 
имитационная модель 
 
3.728. SADT - это 
Методология структурного анализа и проектирования 
 
3.729. Под целью моделирования в соответствии со стандартом IDEF0 (оригинальная версия) понимается краткая формулировка причины создания модели список вопросов, на которые модель должна давать ответ 
 
3.730. Сколько структурных блоков, согласно требованиям стандарта моделирования IDEF0, может содержать контекстная диаграмма (Диаграмма А-0)? 
1 
 
3.731. 1 Мегабайт ? это 
1024 кбайт 
 
3.732. Какие из перечисленных ниже понятий обычно НЕ являются основными понятиями в алгоритмических языках?  a)Имена (идентификаторы)  
b) Операции (арифметические, логические и операции сцепки)  
c) Данные (константы, переменные и массивы)  
d) Выражения  
e)Операторы (команды)  
f) Блок-схемы 
f 
 
1.733. Стреляя в мишень из 10 кругов одним выстрелом можно получить 11 разных оценок, от 0 до 10. Сколько в мишени промежутков? 
10 
 
3.734. Число байт, необходимое для записи числа 814 равно 
7 
 
3.735. Какое из условий описывает часть 1-го квадранта, лежащую внутри круга радиуса 1 с центром в начале координат ? 
(x*x+y*y<=1) and (x>0) and (y>0) 
 
3.736. Число 10 десятичной системы счисления в двоичной системе счисления имеет вид 1010 
 
3.737. По какой формуле может вычисляться функция y=cos23x? y=cos(3*x)^2 
 
3.738. Как решить задачу идентификации модели реофизически сложной среды вида y=a+bxc в среде BPWin? 
Задача идентификации не может быть решена с использованием программы BPWin 
 
3.739. В каком из перечисленных ниже направлений должен направить пилот свой самолет при вылете из Уфы (55° сев. широты, 56° вост. долготы), чтобы достигнуть славного города Сан-Франциско (38° сев. широты, 124° зап. долготы) без поворотов и разворотов? на север 
 
3.740. Столица Японии Токио находится на широте 36°, что примерно соответствует широте Туниса. В каком аэропорту выгоднее делать пересадку, если необходимо прилететь Из Токио в Тунис по кратчайшему маршруту? Москва 
 
3.741. Контекстное меню содержит набор наиболее употребительных команд для работы с выделенными в данный момент объектами. 
 
3.742. Что такое ссылка MS Excel адрес ячейки 
 
3.743. Для выделения ячейки в EXCEL достаточно щелкнуть 
по ней левой кнопкой мыши. 
 
3.744. Предположим, что выводимое на экран монитора изображение представляет собой прямоугольник, состоящий из 1024 столбцов и 768 строк пикселей. Если для кодирования цвета и яркости каждого пикселя используется 8 бит, то сколько однобайтовых ячеек памяти потребуется для сохранения всего выводимого изображения? 768 Кб 
 
3.745. Объем текстовой информации в сообщении на 40 страницах (на странице 40 строк и 80 символов в строке) равен 125 Кбайт 
 
3.746. Растровый графический файл, содержащий изображение из 256 оттенков серого и размером 10х10 точек имеет объем 
100 байт 
 
3.747. Предположим, что выводимое на экран монитора изображение представляет собой прямоугольник, состоящий из 1024 столбцов и 768 строк пикселей. Если для кодирования цвета и яркости каждого пикселя используется 8 бит, то сколько однобайтовых ячеек памяти потребуется для сохранения всего выводимого изображения? 768 Кб 
 
3.748. В языке племени Мумбо-Юмбо всего 20 разных слов. Сколько бит нужно, чтобы закодировать любое из этих слов? 5 
 
3.749. Сколько сигналов можно подать, зажигая три лампочки, причем каждая лампочка может гореть либо синим, либо красным, либо зеленым цветом ? 
27 
 
3.750. В соответствии с требованиями стандарта моделирования IDEF0, сложная система состоит из взаимодействующих и взаимозависимых частей. Какие из нижеперечисленных объектов могут быть включены в модель в качестве ее части?  
а) люди  
б) информация  
в) программное обеспечение  
г) процессы  
д) оборудование  
е) продукты  
ж) сырье 
Ответы 
Все вышеперечисленное 
б,в,г,д,е,ж а,в,г,д,е,ж а,б,г,д,е,ж а,б,в,д,е,ж а,б,в,г,е,ж а,б,в,г,д,ж а,б,в,г,д,е 
ничего из вышеперечисленного 
 
3.751. К недостаткам антивирусных средств относят: необходимость постоянного обновления вирусных баз 
 
3.752. В электронных таблицах имя ячейки образуется: 
из имени столбца и строки 
